<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:3 insertAnchor:false orderedList:false -->

- [東方花映塚 Lunatic RTA 解説](#東方花映塚-lunatic-rta-解説)
  - [東方花映塚について](#東方花映塚について)
  - [走者について](#走者について)
  - [東方花映塚の基本戦略](#東方花映塚の基本戦略)
  - [東方花映塚のRTA戦略](#東方花映塚のrta戦略)
    - [方針早見表](#方針早見表)
    - [CPUの自殺タイマーについて](#cpuの自殺タイマーについて)
    - [CPUキラー](#cpuキラー)
    - [基本戦略](#基本戦略)
    - [一発勝負と記録狙いの違い](#一発勝負と記録狙いの違い)
  - [参考](#参考)

<!-- /TOC -->

----

RTA in Japan Online 2 で解説に渡していたテキストとseriさんからいただいたテキストを元にしてます。

RTA in Japan 2020で採用された東方シリーズ、『秘封ナイトメアダイアリー』とバックアップ枠だけど『東方紺珠伝』をよろしくね。

# 東方花映塚 Lunatic RTA 解説

ひとことで言うとやるべきことをやった上での**お祈り**ゲー、特に最後の9面。

## 東方花映塚について

- 2005年の夏コミで頒布された「東方Project」シリーズの第9弾。同人サークル「上海アリス幻樂団」によって制作された弾幕シューティングゲーム。
  - 東方Projectシリーズは一人用のシューティングゲームが多いが、『東方花映塚』は**対戦型**シューティングゲーム。
    - RTA in Japan 2020で採用された『**ティンクルスタースプライツ**』が元ネタ。
  - ローカル対戦ははちろんネット対戦もできるが、今回走るのはストーリーモード。
    - 最高難易度である**Lunatic**で、目標は**10分切り**。

## 走者について
- seriさん
  - [Twitter](https://twitter.com/serika_parle/with_replies)
  - [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCzoKdPv4axknBLuNr7Btw7g)
  - [speedrun.com](https://www.speedrun.com/user/seri)
- 普段は同人ゲームやシューティングゲームをよく遊んでいる。
- 東方花映塚はリリース当時からプレイしていた。
  - 昔は対戦メインで2年前くらいからRTAを始めた。
  - 好きなキャラは今回の使用キャラでもある**メディスン**(重要)。
  - seriさんのYouTubeやTwitchのIDは「seri17723」だが、この**17723**という数字は東方花映塚のネット対戦で使用されるデフォルトポート番号。
  - 使用している入力デバイスはキーボード。
    - キーボーダーは東方界隈では**リリカ使い**とも言われることもある(死語)。(東方妖々夢4面ボスのプリズムリバー三姉妹の三女であるリリカが演奏する楽器がキーボードなので)
- RTA in Japanでは、ACE OF SEAFOOD・夢核・**東方風神録**・Overdungeonを走ったことがある。

## 東方花映塚の基本戦略

- ストーリーモードは左側の1Pが人間、右側の2PがCPU。それぞれの面で敵陣の上の方にあるCPUのライフ0にすれば勝ち。全9面。
- 連爆弾消し
  - 妖精や幽霊を倒した時の爆風は、近くの妖精や幽霊を倒したり**白弾**を消す効果がある。
    - 連爆によって消した白弾は敵陣に撃ち返される。
  - 妖精や幽霊や白弾のコンボを繋ぐと、敵陣に幽霊や白弾やキャラ固有の**EXアタック**が送られる。また、画面左上のスペルポイント(詳細は後述)が貯まる。
- チャージアタック
  - 画面下のチャージゲージを消費し、敵への攻撃・広範囲の弾消し・長い無敵時間を得る。チャージ時間を要するボム。
  - ゲージを1本だけ消費する**C2**(しーに)をよく使う。
  - クイックチャージアタック(**クイック**): 即時にチャージアタックを発動できる代わりにゲージを全て消費する緊急回避手段。
- ボスアタック
  - 左上のスペルポイントを10万または30万または50万まで貯めることによって、さまざまな攻撃を行うボスを敵陣に送れる。
    - スペルポイントは妖精や幽霊を倒してコンボを繋ぐことで稼げる。
  - 自陣に敵のボスがいるときにボスアタックを発動すると、自陣のボスを消しつつ敵陣にボスを送れる。これはボスリバーサル(**ボスリバ**)と呼ぶ。攻防一体。
    - スペルポイント10/30/50万でボスリバするため、**ポイント管理**が重要。
      - 妖精も幽霊も倒さないでいるとコンボケージが消えてスペルポイントが0になる。これを**ポイント切り**と呼ぶ。
    - ポイント管理は対戦でも重要だが、RTAでももちろん大事。どちらかというと自陣の安全を確保するため。
  - ゲージ3本消費するチャージアタックでもボスを敵陣に送れるが、まず使わない。
- ダメージレベル
  - このゲームの被ダメージ量は**1Pと2Pで共有**されている。
  - ラウンド開始直後の被ダメージ量は1.0で、12s経過するごとに0.5上がる。最小で1.0、最大で3.0。
    - ただし、`ダメージ >= ライフ`の場合でも一度は**ラストライフ**(ライフ0.5)になる。ラストライフの状態で被弾したら1ラウンド取られる。
- 喰らいチャージ
  - 被弾するとチャージゲージが回復する。このとき回復まで少しのインターバルがあるが、このインターバルの間にチャージアタックを撃つと、チャージゲージが**回復しない**。これを喰らいチャージと呼ぶ。
  - **ラストライフ**(ライフ0.5)になった場合はチャージゲージが最大まで回復する。このとき喰らいチャージすると最大でゲージを**3本**も損するため特に厳禁。
- C1抜け(基本ではない)
  - チャージゲージを消費しないチャージアタック**C1**には、発動直後に**約0.13s**(60fpsで8f)の無敵時間がある。
  - このC1の無敵時間を使って弾幕を抜けることを、**C1抜け**と呼ぶ。

## 東方花映塚のRTA戦略

### 方針早見表

|面|1R目のCPUレベル(底上げダメージ)|対戦相手|方針|平均タイム(区間)|10分切り目安(区間)|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|1|12(1.0)|ミスティア or リリカ|**ライフ潰し4回**でチャージゲージを最大まで貯める|1:00(1:00)|0:58(0:58)|
|2|12(1.0)|ミスティア or リリカ|〃|2:00(1:00)|1:56(0:58)|
|3|12(1.0)|てゐ|〃<br />足切りタイムは3:20くらい|3:00(1:00)|2:54(0:58)|
|4|15(1.0)|霊夢 or 魔理沙 or 鈴仙|〃|4:00(1:00)|3:52(0:58)|
|5|18(1.0)|霊夢 or 魔理沙 or 鈴仙|〃|5:00(1:00)|4:50(0:58)|
|6|45(**0**)|咲夜|**ライフ潰し2回**でチャージゲージを適度に貯める<br />足切りタイムは6:50くらい|6:20(1:20)|6:05(1:15)|
|7|50(**0**)|幽香|〃|7:40(1:20)|7:20(1:15)|
|8|50(**0**)|小町|〃|9:00(1:20)|8:35(1:15)|
|9|60(**0**)<br />CPUレベル**最強**|四季映姫|**残機潰しなし・ライフ潰しなし**|10:45(1:45)|10:00(**1:25**)|

### CPUの自殺タイマーについて

- 花映塚のCPUは**自殺タイマー**を持っており、いくら分厚い弾幕を送っても、一定時間経過するまでは(完全に詰まない限り)被弾してくれない。
- この「自殺タイマー」は、CPUがもつ以下のふたつの能力によって実現されている。
  - 超反応避け: 被弾の1フレーム前でも反応して避ける。その気持ち悪い動きから**電動歯ブラシ**とも言われる。
  - オートボム: 超反応避けで避けきれない場合でも、チャージゲージが2本以上あればボム(正式名称: クイックカードアタック)で被弾を回避する(てゐの特性と一緒)。
- CPUのAIは、直前の被弾からの時間経過によって「超反応避け＆オートボムモード」→「超反応避けモード」→「棒立ちモード(自殺タイマー発動)」と変化する。
  1. 超反応避け＆オートボムモード: 完全体。マッチルナティックやストーリーノーマル以上の9面1R目は常時この状態。今回のRTAでは9面の四季映姫がこれ。9面が一番の運ゲーである所以。
  1. 超反応避けモード: オートボム能力がなくなる。詰ませればゲージ2本以上あっても被弾させられる。
  1. 棒立ちモード(自殺タイマー発動): 弾避けすらしなくなる。
- CPUの強さとして「CPUレベル」というものが存在する。CPUレベルが高いと自殺タイマー発動までの時間が伸びる。
  - ストーリーモードでは面が進むほどCPUレベルが上がり、同じ面ではラウンドを重ねる(＝負ける)ほどCPUレベルが下がる。

### CPUキラー

- というわけでRTAでは、自殺タイマーが発動する前に被弾をとるため、CPUの「超反応避け」に対し相性のよい攻撃をもつCPUキラーを使用キャラに選ぶ。
  - ストーリーモードで使える14人の中で、CPUキラーは「文」と「メディスン」。使用キャラはこの二択になる。
    - 文: EXアタック「天狗烈風弾」は非常に速い上に当たり判定が大きく、CPUの超反応でも避けきれない。
    - **メディスン(今回使用するのはこちら)**: EXアタック「スウィートポイズン」は、相手の移動速度を低下させる効果がある。これによってCPUは超反応避けを阻害され、被弾率が上がる。
      - CPUが被弾ノックバック(自動でランダムな方向に動く)で上の方に移動してくれれば、身動きできなくなったCPUから連続被弾を取りやすい。 
- それぞれのメリット＆デメリット
  - 文
    -メリット
      -チャージ速度が最速。
    - デメリット
      - 高速移動・低速移動速度ともに全キャラ中最速であり、制御が困難(低速移動速度は幽香の高速移動速度よりも速い)。
      - C2やボスアタックの白弾が速いためその撃ち返し白弾も高速で、避けるのが難しい。
  - メディスン
    - メリット
      - C2で敵陣に送る白弾の量が多いため弾幕を厚くしやすい。また、その白弾の速度が遅いため撃ち返し白弾を避けやすい。
      - 幽霊に対する被弾判定がないため、幽霊の体当たりを恐れる必要がない。
    - デメリット
      - C1の軌道が独特かつ画面内に滞留しやすいため、倒すつもりのない妖精や幽霊を倒すことがありポイント管理の邪魔になりやすい。
      - チャージ速度がやや遅い(デメリットというほどでもない)。
- 文とメディスンどちらが速い？
  - 高難易度ではメディスン、低難易度では文のほうが速い。
    - メディスンを使ったときのCPUの被弾パターンは「毒霧に足を取られている間に避けきれない弾に当たる」というコンボ。しかし難易度が低いほど弾幕が薄くなるため、攻撃力が弾幕の厚さに依存するメディスンが不利になる。
  - 難易度Lunaticの平均タイム
    - メディスン: 約11m
    - 文: 約12m
    - ミスティア(CPUに対する攻撃力が皆無なことで有名): 約18m

### 基本戦略

- 避けに余裕のあるうちは積極的に幽霊を倒す
  - ダメージソースとなるEXアタック(スウィートポイズン)が敵陣に送られるのは、「EXポイント」が一定量たまったとき。このEXポイントは、幽霊を撃破すると大量に回収できる。
    - 回収できるEXポイントは「赤＞黄＞緑」の順に高いので、特に赤幽霊を積極的に倒す。
  - ただしむやみに動き回ると事故被弾リスクが上がるので、避けに余裕のあるうちに限る。
    - といってもメディスンは幽霊に対し**被弾判定がない**ので割と安心。
- 1-5面
  - CPUレベルの低い1~5面のCPUは3回被弾すれば必ず死ぬようになっている。これは、CPUの被弾ダメージが**1.0**だけ底上げされているため。
  - わざと被弾する**ライフ潰し**を4回行う。チャージゲージを最大まで貯めるのが目的(被弾するたびチャージゲージが貯まる)。
    - この稼いだチャージゲージで**C2**を開幕から3回も撃てる。早い段階から弾幕を厚くすることで、CPUが被弾しやすくなる。
    - 敵陣に送ったC2の白弾をCPUに撃ち返させ、それを更にプレイヤーがCPUに撃ち返す……と弾幕のラリーを行うことで、互いにどんどん弾幕が厚くなる。
    - 開幕で4被弾してライフ1.0になってもまだあと1回だけ被弾できるため、最低限の安全は保証されている。
      - ストーリールナティックの対戦はCPUキラーを使うと長くても2分程度しか掛からないので、**ライフは消耗品**として考えよう。
  - C2→クイック連打: 外れても余裕がある5面までで、かつこちらのライフが1以上残っているなら狙ってみる。
    - 自分のゲージが3本以上あり、かつ相手がラストライフかつゲージ2本未満の時に、C2を撃ってから即座にクイックを撃つことでC2を2回瞬間的に出す。
    - チャージの遅いメディスンでも一時的に濃い弾幕を張れる。
    - 低確率だがこれで決まってくれることもある。
    - （CPUが画面中央付近にいるときに撃つのが望ましいが、そこまで見る余裕はなさそう）
  - キャラ別
    - リリカ: 曲がる(へにょる)弾幕が多いため序盤にしては危険。
    - てゐ(3面): ラストライフでオートボムが発動するという特性があり、効果音でオートボム発動タイミングが分かる。そのため攻め時が分かりやすい。
    - 霊夢: 対人戦では強キャラだが**高速移動速度の遅いCPUは被弾しやすい**ため割とすぐ落ちる。
- 6面以降のこちらの被弾について
  - 6面以降の1R目のCPUには、1-5面のような底上げダメージがない。
  - 1Pと2Pで被ダメージ量を**共有**している仕様上、こちらの被弾タイミング次第でCPUが死ぬまでに要する**被弾回数が増える**可能性がある。
  - なので6面以降は「(最初にダメージレベルの上がる)12sが経過する前」と「CPUがライフ0.5になった後」以外はなるべく**被弾しない**ようにしたい。
- 6-8面
  - 6面は咲夜、7面は幽香、8面は小町固定。
  - ライフ潰しを2回だけ行う。4被弾だと突破が難しい後半戦の妥協パターン。
    - ライフ3.0残しでゲージは2.5本くらい回収できる。
    - 開幕でC2を1発撃てて、よほど悪いタイミングでなければ1回は事故被弾が許してもらえる。
    - 6面以降で途中被弾するとCPUのライフが1残ってしまうケースが多くなるが、それでも1分以内で終わることはあるので割り切る。
  - seriさん曰く、対咲夜(6面)／と小町(8面)が苦手。順調でも小町で落ちることはたびたびあり。
  - キャラ別
    - 咲夜(6面): EXアタックのアナザーマーダーは見た目より当たり判定が大きい。
    - 幽香(7面): 全キャラ中高速移動速度が**最遅**なので早く落ちやすいが、ボスアタックの全方位交差弾がめんどい。
    - 小町(8面): EXアタックの全方位銭弾幕が脅威。
- 9面
  - 四季映姫固定。ラスボスにして**一番**の運ゲー。区間タイムが1m~2m以上とかなりブレる。
  - 残機潰し**なし**。
    - CPUレベル**最強**(マッチモードのLunaticと一緒)。完全に詰まない限り被弾しない。
  - 安定突破のため、ライフ潰しはなし
    - seriさん曰く、1R目映姫の勝率はライフ潰しなしでも**5割以下**。一番の見せ場だが、ここで自己ベが潰れる可能性も高い。
  - 四季映姫のEXアタックは弾幕裁判(灰色のぐるぐる)。この上を弾が通ると、その通った弾と同じ方向に、少し加速された弾(卒塔婆弾)が発射される。
    - 9面の1R目ともなるとランクがかなり高いため自然発生する白弾はかなり速いのに、更に速い弾が追加されるということ。
    - 四季映姫のボスアタックの高速全方位弾の白弾を弾消し(撃ち返し)し、その白弾をCPUから返された時も、やばい高速卒塔婆弾が降り注ぐ。

### 一発勝負と記録狙いの違い

- 一度でもラウンドを落としたらリセット。
- 9面残機潰しなし。
  - 残機潰しと行うとタイムが安定し難易度も下がるので、一発勝負では残機潰しを行う。
  - しかし最も速いタイムが出るのは「残機潰しをせず」かつ「運良くCPUが早く落ちる」ときなので、記録狙いの9面ではCPUが早く落ちることを祈りながら1R目でガチることになる。
  - RTA in Japan Online 2で筆者が走った時は、7面と9面で残機潰しを行った。

----

## 参考
- 東方花映塚 マニュアル
- 弾幕研究室『アル花ディア ～東方花映塚攻略ノススメ～』
- [【RTA】東方花映塚 Lunatic 11分56秒](http://www.nicovideo.jp/watch/sm31246205)
- [【RTA】東方花映塚 Lunatic(ラウンド落とし禁止) 10分19秒](http://www.nicovideo.jp/watch/sm31290487)
