<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:2 insertAnchor:false orderedList:false -->

- [戦略概要](#戦略概要)
  - [幼年期](#幼年期)
  - [青年期前半](#青年期前半)
  - [青年期後半](#青年期後半)
  - [種配分](#種配分)
  - [主要アイテムの配置](#主要アイテムの配置)
  - [大まかな流れ](#大まかな流れ)
  - [謝辞](#謝辞)

<!-- /TOC -->

----

# 戦略概要

- カジノ枚数
  - なし
- 主力仲間モンスター
  - アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手
  - **フローラ**
- メダル景品
  - なし
- 男の子最終レベル
  - 27

## 幼年期

- 主人公の名前は「ぁ」。
- アルカパの買い物分岐は、力の種使用・皮の盾売り＞力の種売り・皮の盾残し＞力の種売り・皮の盾売り。
- 親分ゴーストに挑むLvは主人公5、ビアンカ5。
- 親分ゴースト戦後のアルカパで木の帽子を購入する。
- ドワーフの洞窟へ向かう前の妖精の村で石の牙・キメラの翼・薬草(買えるだけ)を購入する。皮盾を残せていた場合はここで売却する。状況によっては薬草は6Gで買えるサンタローズで購入する。
- ドワーフの洞窟では消極的自殺ルーラを行う。
- 雪の女王に挑むLvは主人公7、ボロンゴ3。戦えるエンカが多ければボロンゴLv4で挑むこともある。
- ラインハットで鉄の盾を購入する。

## 青年期前半

- アプール・ピエール・ボロンゴを必ず仲間にする。いわゆる「四人目」は登用しない。分岐が増えるのが面倒。~~ピエール先ツモ＆~~ボロンゴ早期登用により4人でいる期間が長いし。
- オラクルベリーでスライムの服を購入する。
- アルカパで薬草(袋に20枚以上程度)・キメラの翼5を購入する。安眠枕は回収しない。
- **シナリオを進めながらピエールツモを狙う、いわゆる「後ピエ」を行う。** サンタローズの洞窟に入る前にピエールツモを狙う「先ピエ」と比べて、ピエールをなかなかツモれないときのロスが少ないから一発勝負に向いてるんじゃないかな～。
  - **ただし、以下のような先ピエ選択時の見返りがない。**
    - サンタ洞窟安全度↑
    - サンタメタル撃破率↑かつピエールにも経験値入る
    - 火山自殺進行でもピエール高Lv
    - 最終Lv26率↑
- 溶岩原人戦でのリレミト習得を狙う。エンカ内容(主にメタルスライム撃破数)次第では滝の洞窟でのリレミト習得を目安に道中のエンカを狩る。ただし溶岩原人戦in主Lv13・ピLv9までは必ず稼いでおく。
- ラインハットで鋼の剣・キメラの翼(7-所持数以上)・薬草nを購入する。
- ボロンゴは西の大陸到着直後に仲間にする。
- 昼のルラフェンで**薬草18(アプール9・ボロンゴ6・ピエール6)**・キメラの翼(7-所持数)を購入する。
- サラボナで破邪の剣を購入する。
- **滝の洞窟の安らぎのローブ回収をカットする。**
- **フローラと結婚する。**
- チゾットで炎の爪を購入する。
- **グランバニアでは風神の盾2・鉄仮面・ファイト一発5を購入する。鉄仮面は最後までピエールに装備させ、ピエールの守りを固める。**
- 男の子の名前は「！」、女の子は「？」。
- デモンズタワーではピエールのMPを道中の回復に使用し、ジャミ戦直前でピエールにエルフの飲み薬を使う。
- ジャミ戦ではピエールが天空の盾を張る。


## 青年期後半

- 主要メンバーは主人公・男の子・女の子・サンチョ・ピエール・アプール。
- ラインハットで毒針2を購入する。
- オラクルベリーで**聖水44**・満月草2・**匂い袋18**を購入する。
- **エルヘブン到着後にカボチで神秘の鎧を回収する。**
- エルヘブン到着後にボロンゴを預け、サンチョを加入させる。
- グランバニアで爆弾石6・ファイト一発6を購入する。爆弾石ははぐれメタルのお供に投げる。
- 星降る腕輪回収後にグランバニア山の洞窟ではぐれメタルを6匹狩る。以下が目的。
  - 男の子Lv23フバーハ習得・ミルド2戦前Lv27ザオリク習得(約17000expの余裕)
  - 女の子Lv22ルカナン習得・ミルド2戦前Lv27マホカンタ習得(約12000expの余裕)
  - イブール戦後サンチョLv29忍び足習得
  - **ミルド2戦前ピエールLv26HP216以上確保……は後ピエなのでたぶんLv26に届かない。**
- 天空への塔・地下遺跡の洞窟・迷いの森を進行するメンバーは、女の子・ピエール・アプール。
- 迷いの森の1500Gは基本的に回収しない。
- **神秘の鎧があるため、妖精の村で炎の鎧を購入しない。**
- サンタローズで雷神の槍を購入する。ゴンズ・ゲマ1・ブオーン・ラマダ戦のサンチョの武器となり、ミルド2戦第一形態では女の子が道具使用する。
- ラインハットの魔神の鎧は天空城浮上直前に回収する。毒針購入と同時のタイミングでカンダタ子分と戦うにはパーティが頼りないため。
- ボスの撃破順はゴンズ→ゲマ1→ブオーン→ラマダ→イブール。
- ボブルの塔のドラゴンの杖は2本回収する。
- ブオーン撃破後に封印の洞窟で魔神の金槌を回収する。
- ラマダ戦は★主人公を先制回復役にする。
- 賢者の石は女の子に持たせ続ける。
- ジャハンナは確定でカットする。
- ヘルバトラーは爆弾アプール+主人公のバギマで処理し、戦闘後はアプールを蘇生しない。
- ミルド1戦のキラーマシンは、スカラ・妖精の剣・スクルトで固めた竜化ピエールを奇数ターン限定で馬車から出すことによって対処する。悪魔神官に対しても同様。
- ミルド2戦はHPを概算して形態移行タイミングを読む。

----

## 種配分

全体的に、ピエールの強化に充てているものが多い。

### 力の種

- 主人公
  1. (サンタローズの自宅)
  1. レヌール城
  1. 古代の遺跡
- ピエール
  1. サンタローズの洞窟

幼年期の戦闘と、とてもキツいピエール先ツモのため仲間ツモ前に手に入れた種は主人公へ。  
ツモ後は主人公より殴る機会が多いピエールへ。  
**道中狩り終了後は回収しない。**

### 素早さの種

- ピエール
  1. ドワーフの洞窟
  2. サンタローズの洞窟
  3. ルラフェン
  4. グランバニアの洞窟

青年期前半道中やはぐれ狩り序盤の個人逃げ先攻率、ゲマ1戦のゲマ1と「女の子」に対する先攻率を上げる。  
女の子に使わないことによるデメリットが大きいと思われるのは、ゲマ1戦ルカナン、ブオーン戦、大神殿道中、ミルド2戦。ミルド2戦はピエールも参加するためデメリットばかりではないが。  
そのほか、ラマダ戦で女の子が後攻する可能性が1%未満だがある。

### 賢さの種

- アプール
  - サンタローズ(即時)

「四人目」は用いないので。

### 命の木の実

- 主人公
  1. 妖精の村
  2. ドワーフの洞窟
- ピエール
  1. ラインハット城
  2. サンチョの家
  3. (地下遺跡の洞窟)

幼年期から青年期前半の安定のため、ピエール加入前に手に入れた種は主人公へ。  
ピエール加入後はピエールの強化と、おまけにLv26ミルド2-3痛恨耐え216確保のためピエールへ。サンチョの家の種は試練の洞窟前に回収・投与する。遠すぎるポートセルミの種は確定でカット。  
ミルド2-3の男の子痛恨耐えは無視する。ただし自分の感覚ではミルド2の痛恨よりも、ブオーン戦で稲妻\*2耐確HP140を割り易いのと、イブール戦で輝く息\*2で痛恨耐えHP106を割ることのほうがつらい。  
男の子痛恨耐えを犠牲にしてでも主人公とピエールへの早期投与で安定度を上げた感触は悪くない。とはいえ、ミルド2戦には世界樹の葉を1枚は持ち込みたいところ。

### 不思議な木の実

- ピエール
  1. (ラインハット城)

幼年期に回収しておき、青年期前半アルカパの買い物が済んでもまだ残っていたら投与する。  
進行がスムーズなときはまず125Gに換金される。お金が潤沢なときのおまけ程度の存在。

----

## 主要アイテムの配置

### 世界樹の葉
- カンダタ戦
  - 主人公(最後尾＆戦闘中蘇生できなくても一番困らない)
- デモンズタワー
  - ピエール＞主人公
- はぐれ狩り～天空城浮上道中
  - 女の子(アイテム管理上の都合)
- ボブルの塔
  - サンチョ＞ピエール＞女の子
- ブオーン戦～イブール戦
  - サンチョ＞男の子＞女の子
- 魔界
  - サンチョ＞主人公＞ピエール?(ほぼ男の子蘇生用)

### 世界樹の雫

- ボブルの塔
  - ピエール(襲いかかりの緊急回復手段、まれにゲマ1)
- ブオーン戦～
  - 男の子

### エルフの飲み薬

- 魔界
  - 男の子2

### ファイト一発
- カンダタ戦～ジャミ戦
  - ピエール3・アプール1(カンダタ戦予備)・ボロンゴ1
- ボブルの塔
  - ピエール3
ブオーン戦～
  - 主人公5

### 星降る腕輪
- はぐれ狩り
  - アプール(はぐれメタルに対する先制急所期待)
- 天空城浮上道中～ボブルの塔
  - ピエール
- ブオーン戦～へびておとこ戦
  - 男の子
- 竜戦士戦～ラマダ戦
  - 主人公
- 大神殿道中～
  - 男の子

### 祝福の杖
- ゴンズ戦
  - ピエール
- ゲマ1戦～
  - 女の子

### ドラゴンの杖
- 主人公・ピエール

### 賢者の石
- 女の子

----

## 大まかな流れ

めんどいので[右弐さんの提唱するアイテムの2文字略称](http://uniright2.fc2web.com/dq5/item_name.html)を使用。

- `[]`
  - 行わない場合もある
- `if (A) { B }`
  - `A`の場合`B`を行う
- `if (A) { B } else { C }`
  - `A`の場合`B`を行い、そうでない場合は`C`を行う

### 幼年期(アルカパ帰還後から)

```
アルカパ(木帽購入)
↓
サンタローズ([薬草n購入])
↓
妖精の村(命実回収、石牙・キ翼・[薬草n]購入)
↓徒歩
ドワーフの洞窟(100G・25G・鍵技・120G・命実・早種回収)
↓[自殺ルーラ]、徒歩
氷の館(ザイル・雪の女王戦、春風・ブメ回収)
↓キメラの翼
妖精の村
↓
サンタローズ
↓
ラインハット(不実回収、鉄盾購入)
↓徒歩
古代の遺跡(力種・エ飲・魔餌・[180G]回収、ゲマ戦)
```

----

### 青年期前半

```
修道院(スタート、1000G回収、ヘンリー加入)
↓徒歩
オラクルベリー(銀髪・絹ロ回収、鎖鞭・ス服購入)
↓徒歩(夜にする)
オラクルベリー(魔餌回収・馬車購入)
↓キメラの翼、徒歩
アルカパ(復活地点調整)
↓徒歩
アルカパ周辺(アプール収穫、キ翼5・薬草9n購入、宿泊イベント)
↓キメラの翼、徒歩
サンタローズ(賢種・早種・鉄胸・闇ラ・皮腰・力種・天剣・850G回収)
↓キメラの翼or闇のランプ、徒歩
関所(イベント)
↓徒歩([ピエール捕獲])
ラインハット([宿泊]、鋼剣・[薬草9n]・キ翼n購入)
↓イカダ
ラインハットの洞窟(鋼牙回収・[ピエール捕獲])
↓徒歩
ラインハット城(ラ鍵・鉄鎧・1200G・命実回収)
if (ピエール未捕獲) {
  ↓キメラの翼
  ラインハット周辺(ピエール捕獲)
}
↓徒歩
森深きほこら
↓[闇のランプ]、徒歩
修道院(イベント、[宿泊])
↓キメラの翼、徒歩
森深きほこら(キメラ帰還地点調整)
↓徒歩
神の塔([650G]・ラ鏡回収)
↓キメラの翼
ラインハット([宿泊]、偽太后戦、イベント、ヘンリー離脱)
↓キメラの翼、徒歩
ビスタの港
↓船
ポートセルミ
↓キメラの翼、徒歩
魔物のすみか(ボロンゴ加入、パ剣回収)
↓キメラの翼
ポートセルミ前
↓徒歩
昼のルラフェン(薬草21・[キ翼n]購入、魔水回収、イベント)
↓キメラの翼、徒歩、橋の前で闇のランプ使用
ルラムーン草採取
↓キメラの翼
夜のルラフェン(早種回収、ルーラ習得)
↓ルーラ
オラクルベリー前
↓徒歩(夜が明ける)
修道院(ルーラ登録)
↓ルーラ
ラインハット(イベント)
↓ルーラ
ルラフェン前
↓徒歩
ルラフェン南の洞窟
↓徒歩
サラボナ(鉄盾回収、宿泊、イベント、破剣購入)
↓徒歩
死の火山(溶岩原人戦、鉄兜・炎リ回収)
if (リレミト習得) {
  ↓リレミト、キメラの翼
} else {
  ↓自殺、教会蘇生、ルーラ
}
サラボナ(イベント)
↓キメラの翼orルーラ、船、徒歩
山奥の村(イベント、ビアンカ加入)
↓闇のランプ、徒歩
水門(イベント)
↓船
滝の洞窟([1200G]・水リ回収)
↓リレミト、ルーラ
サラボナ(イベント、ビアンカ離脱、フローラ選択)
↓船、徒歩
山奥の村(シヴ回収)
↓ルーラ
サラボナ(結婚式イベント)
↓闇のランプ、船
サラボナ北のツボ
↓リレミト、キメラの翼、徒歩で朝にする
サラボナ(イベント、天盾・2000G回収)
↓ルーラ
ポートセルミ(船出港)
↓ルーラ
修道院前
↓船、徒歩
チゾットへの山道(水羽回収)
↓徒歩
チゾット(イベント、炎爪購入)
↓徒歩
グランバニアの洞窟(迷鎧・世葉・水羽・1600G回収)
↓徒歩
グランバニア(イベント、嫁離脱、レビ回収)
↓キメラの翼
グランバニア(命実回収、風盾2・鉄面・フ発5購入)
↓キメラの翼、徒歩
試練の洞窟(刃鎧・王証回収、カンダタ戦)
↓リレミト、ルーラ
グランバニア(出産イベント、空靴回収)
↓空飛ぶ靴
北の教会前
↓徒歩
デモンズタワー(魔ロ・メ腕・世葉回収、オークLv20・キメーラLv35・ジャミ戦)
```

----

### 青年期後半

```
グランバニア(スタート)
↓ルーラ(女の子)
ラインハット(毒針2購入)
↓空飛ぶ靴
北の教会前
↓船(海の神殿を通る)
エルヘブン(魔鍵・絨毯回収)
↓ルーラ(女の子)
ポートセルミ前
↓絨毯
夜のカボチ(秘鎧回収)
↓ルーラ(女の子)
グランバニア(宿泊、爆石6・フ発6購入、ボロンゴ預け、サンチョ加入、3000G・星腕回収)
↓ルーラ(主人公)
オラクルベリー(聖水44・満草2・匂袋18購入)
↓ルーラ(主人公)
グランバニア前
↓徒歩
グランバニア山の洞窟(早種回収・はぐれメタル6匹狩り)
↓リレミト(女の子)
if (消耗激しい) {
  ↓ルーラ(女の子)
  オラクルベリー(宿泊)
}
↓ルーラ(女の子)
修道院前
↓絨毯
天空への塔([世葉]・マ杖回収)※女ピア
if (女の子MP>=8) {
  ↓ルーラ(女の子)
  修道院前
} else {
  ↓空飛ぶ靴
  北の教会前
}
↓絨毯
地下遺跡の洞窟([命実]・祝杖回収)※女ピア
↓徒歩
天空城(イベント)
↓ルーラ
サラボナ前
↓絨毯
迷いの森(エ飲・妖剣・[1500G]回収、イベント)※女ピア
↓徒歩
妖精の村(イベント)
↓ルーラ
修道院前
↓絨毯
妖精の城(プロ・雷杖回収、イベント)
↓ルーラ
オラクルベリー前
↓絨毯
サンタローズ(雷槍購入)
↓ルーラ
サラボナ(ブオーンイベント)
↓ルーラ
サラボナ前
↓絨毯
サラボナ北のツボ(ブオーンイベント)
↓リレミト、ルーラ
ラインハット(カンダタこぶん戦、魔鎧回収)
↓ルーラ
天空城(浮上、フ縄・世雫回収)
↓天空城移動、徒歩
ボブルの塔(扉開放)※ピ男女ア
↓リレミト
ボブルの塔(ゴンズ戦)※サ男ピ女
↓リレミト
ボブルの塔(エ飲回収、ゲマ1戦)※サ男ピ女
↓リレミト
ボブルの塔(竜球・竜杖2回収)※ピ男女ア
if (世雫消費) {
  ↓リレミト、ルーラ
  天空城(天ベ・世雫回収)
}
↓ルーラ
サラボナ(ブオーンイベント、宿泊)
↓ルーラ
サラボナ前
↓徒歩
見晴らしの塔(ブオーン戦)※サ男女主
↓自動
サラボナ
if (天ベ未回収) {
  ↓ルーラ
  天空城(天ベ、[世雫]回収)
}
↓ルーラ
サンタローズ前
↓天空のベル
封印の洞窟(エ守・魔槌回収)※男女サア
↓ルーラ
修道院前
↓天空のベル
大神殿(天鎧回収、ラマダ・イブール戦)※サ男女主
↓自動
グランバニア(男の子・女の子再加入)
↓ルーラ
エルヘブン
↓船(海の神殿を通る、リング奉納)
魔界(賢石回収)
↓徒歩
エビルマウンテン(ゲマ2戦、水差・太冠回収、ミルドラース戦)
```

----

## 謝辞

- [ムウさん](http://com.nicovideo.jp/community/co1376568)
- [まーくさん](http://maaaaakunn2525dq.blog.fc2.com/)
- [Maruさん](http://com.nicovideo.jp/community/co1180473)
  - 戦略・戦術・考察等を参考にさせていただきました。
- [右弐さん](http://uniright2.fc2web.com/)
  - ラマダ戦★主人公ベホマ戦術、イブール戦女の子AI「おれにまかせろ」戦術をを参考にさせていただきました。
- [たらひろさん](http://ultimagarden.net/archive/tarahiro64/)
  - 男の子最終HP216を狙わない種の使い方を参考にさせていただきました。
