# [PS2版DQ5 カジノ技非使用RTA in 6:28:38](https://www.youtube.com/watch?v=KTLIUsKngV4) @ [5位/10人並走](https://www.youtube.com/watch?v=3r7A12iBmqY)

- プレイ日時: 2026年4月12日
- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: アルティメットヒッツ版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブルー
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 27
- 備考: 助言可能環境(Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|0:00:00||||
|アルカパ到着|0:15:12|0:15:12|||
|親分ゴースト撃破|0:34:13|0:19:01|0:01:25||
|雪の女王撃破|0:53:36|0:19:23|0:02:51||
|ゴールドオーブ粉砕|1:13:53|0:20:17|||
|アプール収穫|1:28:53|0:15:00|||
|関所でトムを殴打|1:42:00|0:13:07|||
|ピエール捕獲|1:44:08|0:02:08|||
|ニセ太后撃破|2:06:55|0:22:47|0:00:53||
|ルラムーン草投入|2:20:55|0:14:00|||
|サラボナ到着|2:26:27|0:05:32|||
|溶岩原人撃破|2:39:21|0:12:54|0:03:02||
|結婚前夜字幕消滅|2:53:47|0:14:26|||
|ポートセルミ船始動|3:03:29|0:09:42|||
|チゾット到着|3:09:14|0:05:45|||
|グランバニア到着|3:15:15|0:06:01|||
|カンダタ撃破|3:24:13|0:08:58|0:00:53||
|オークLv20撃破|3:35:39|0:11:26|0:00:30||
|キメーラLv35撃破|3:37:13|0:01:34|0:01:14||
|ジャミ撃破|3:39:49|0:02:36|0:01:28||
|思い出のロケット消滅|3:50:48|0:10:59|||
|エルヘブン到着|3:57:02|0:06:14|||
|はぐれメタル狩り開始|4:02:58|0:05:56|||
|はぐれメタル狩り終了|4:27:06|0:24:08|||
|マグマ火柱噴出|4:30:26|0:03:20|||
|機関車始動|4:36:30|0:06:04|||
|ゴールドオーブ設置|4:52:28|0:15:58|||
|ゴンズ撃破|5:01:38|0:09:10|0:01:16||
|ゲマ1撃破|5:06:05|0:04:27|0:01:57||
|ブオーン撃破|5:17:21|0:11:16|0:02:56||
|ラマダ撃破|5:26:39|0:09:18|0:01:53||
|イブール撃破|5:34:16|0:07:37|0:03:28||
|海の神殿開門|5:40:45|0:06:29|||
|エビルマウンテン突入|5:44:10|0:03:25|||
|ゲマ2撃破|5:51:42|0:07:32|0:03:43||
|ヘルバトラー撃破|5:57:43|0:06:01|0:00:38||
|ミルドラース1撃破|6:03:07|0:05:24|0:04:16||
|ミルドラース2撃破|6:11:53|0:08:46|0:07:36||
|TheEnd羽ペン消滅|6:28:38|0:16:45|||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](https://uniright2.github.io/ancient/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:13:53
  - 青年期前半: 02:25:56
  - 青年期後半: 02:48:49
  - はぐれメタル狩り(6匹): 24:08
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (××○)
  - ピエール
    - ラインハット周辺: (×○)
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 1匹
  - サンタローズの洞窟: 1匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 0回
  - 青年期前半: 2回
    - 神の塔 1回
    - 死の火山 1回(故意)
  - 青年期後半: 0回

## 実際のプレイ

- 名古屋RTAの5/4まで1月切ったしそろそろ無理矢理にでもリハビリせにゃならんと思って通すついでに並走に参加。
- しかしPS2本体が読み込み不良を起こしており不安が残るスタート。完走後に中古のSCPH-90000を注文した。

### 幼年期

- 案の定読み込み不良を起こし、40s出遅れる。おまじないとして本体の上にアンサガ説明書を載せる。
- パパス稼ぎは72exp,65G。成長はHP+0,MP+2,力+0。皮盾を残せなさそうなことにがっかり。
- サンタ洞窟では「おおきづち」「いっかくウサギ」「とげぼうず/せみもぐら」を狩る。
  - 2Tで撃破できなかった「おおきづち」の3T目に防御せず殴ったのはよくなかった。集中してなかった。
- サンタ洞窟脱出で87exp,75G、アルカパで薬草9買って皮盾売却。
- レヌール城は3宿進行。序盤は指がかじかんでコマンド入力がおぼつかない。
- 主4ビ3で地下の「スカルサーペント2/おばけキャンドル2」ちゃんと手織のケープを1T目に装備したがビアンカ死亡撃破。
- 固定戦闘の「おばけキャンドル3」は主5ビ4で挑んだ。
- 皮盾を売っていた場合、親分ゴーストで旅服装備は【→】。
- ドワーフの洞窟までに3エンカ踏む。
- ドワーフの洞窟最深部でアイテム管理を間違え、ベラ先頭時の受け渡しバグ回避を意識しリカバリに手間取る。
- 女王戦ボロンゴLv4まで稼いだ気になっていたが、計算に使っていたスプレッドシートの使い方を間違っていたため届いてなかった。
- 女王戦はルカナン0でしばらくがんばっていたが、ベラのMPを見ておらず、ベラHP15がホイミできず殴られて死亡。
  - なんとかなるやろと思って続行したら勝利したけどよくない。
  - 3nTにボHP37を放置、3n+2Tで主HP24で防御(耐確HP24)
- なんやかんやで妖精界で狩りまくったので不思議の木の実は売らんでええやろということで回収カット。
  - ブーメランは温存して魔法の聖水だけ売って鉄の盾購入。
  - ちょくちょく購入選択時に十字キーが別方向に入って購入に失敗する。
- 古代の遺跡で合流前に「わらいぶくろ」、合流後に「わらいぶくろ2/(ホイミスライム)」を狩る。あとスライムナイトがアホみたいに出てくる。

### 青年期前半

- ムチおとこ撃破。
- アプールはアルカパ西部の3戦目で収穫。
  - アルカパに戻る前に「ばくだんベビー2/ばくだんベビー2」を踏んだがイベントで蘇生するヘンリーだけ犠牲にして3逃げ。
- 聖水2を主人公とヘンリーに購入。
  - アルカパ買い物の前に道具整理すると魔物のエサが袋に2個まとまってめんどい。聖水4買って道具整理して買い物後に渡すか？
- サンタ洞窟最下層で「アウルベアー2/アウルベアー2」を狩りに行って、ヘンリーHP15を動かして死亡。どう考えても防御だった。
  - 個人逃げ要員が1人しかいないなら、「スライム8」は逃げより狩りだろう。
- 絶望的な気分で復路を進んでいたら、なぜか「メタルスライム/ブラウニー3」のメタルスライムが4ターン残って狩れた。
- サンタ教会でヘンリーを蘇生して闇のランプ脱出。
- ラインハット周辺で朝になるまで時間を潰していたらピエール捕獲。
- 神の塔2F「さんぞくウルフ3/さんぞくウルフ/エビルプラント2」に戦いを挑んだら1T目でアプールのHPが6になったので死亡を防ごうと全体逃げし続けたら全滅。
  - 最後まで撃破を狙えばアプールを犠牲にしつつも撃破はできたろうに思う。そもそも最初から逃げるべきだったのか？　アプール命令聞き(推定)まで663expの状況だったが。
  - 神の塔に再挑戦、全滅でだいぶお金を失ったため650Gを回収。
  - ルカニ厨と化したアプールを抱えながら「さんぞくウルフ3/エビルプラント2」に挑み撃破。
- ラーの鏡回収後、ラインハット周辺でアプールLv8まで稼いで命令聞き。でもメタルスライムの可能性のある神の塔4Fで稼ぐべきだったのか？
- 西の大陸ではメタルライダーがよくでてきた。
- 回復ポイントを使いながら原人リレミト調整を済ませていざ臨んだ溶岩原人戦で、1T目に主人公打撃火炎火炎を喰らう。
  - 数秒固まった後、とにかく1匹目を早く倒すため、スカラ1回かかっただけのピエールと、生き残ったボロンゴアプールで死ぬまで殴り続ける。
- 原人戦後デスルーラ。滝の洞窟で稼いでリレミト習得かつピエールLv13。
  - 滝の洞窟でメタルスライムが2回出てきた。
- 下山中に水の羽衣を回収した後の道を間違いかける。
- 登山で祈りの指輪を回収したことで、キメーラLv35戦の天空の盾のコマンド位置など色々ズレた。
  - 水の羽衣回収後、祈りの指輪がピエールのアイテム欄の一番下になるよう持ち帰るべきか。
- キメーラLv35がかなり強く、ピエールが育っていなかったら負けていたかもしれない。
- キメーラLv35戦後に使った祈りの指輪が1回で破損。一発勝負であっても要るんかこれ？？

### 青年期後半

- デモンズタワーの世界樹の葉がピエールではなくアプールに入っていた。祈りの指輪回収、ファイト一発を通常+1個買っていたせい。
- 海の神殿まで、空飛ぶ靴ではなくオラクルベリーへルーラするルート。0.5秒くらい速い。
- 海の神殿ではブリザードマンに絡まれまくったがなんとか死者0で突破。
- 青年期後半から、攻略チャートにコマンド入力の今年の変更部分が反映されておらず、ルーラ先などを間違える。
- オラクルベリーの匂い袋ではなくルラフェンの魔物のエサを購入。(200-80)*18=2160Gで4秒短縮。ええんかこれ？
- はぐれメタル狩り1匹目で、はぐれメタルに4ダメ与えた状態で「ミニデーモン/はぐれメタル」に対しHP74の男の子を出したらギラ18ダメ+メラミ57ダメで死亡。世界樹の葉を消費。
  - は～。1匹目では男の子を出すべきではないということね。
- はぐれメタル狩り24分。最後の2匹が同時に狩れる。
- 天空城着地は完璧。
- ボブルの塔はピア男女で突入→開門リレミト→サ男ピ女で再突入としてるんだけど、最初からサ男ピ女で入る人が多いなあ。
- ゴンズ～ゲマ1は歩くと6s縮むので歩いてみたが、後で過去録画を調べるとリレミトするより1エンカくらい増えてるのでやっぱリレミトしよう。
- ブオーンは練習しとらんかったけど弱めだった。
- 大神殿の帰り道を盛大に間違える。
- エビルマウンテンの道もちょくちょく間違える。
- ヘルバトラーが1匹無傷で生き残る。
- ミルド2-Bで回復対象を間違えるミス。
- ミルド2-Cで女の子の賢者の石が後攻し死者が2名出るも慎重に立て直した。つもりだったが、死者1名いる状態でミルド2にターンを渡したのはよくなかった。

## おわりに

- いろんな計算をGoogleスプレッドシートでやってたが、名古屋RTA会場はインターネットが使えなく、テザリング手段も持ってないので、Libre Officeに移植する。
- 攻略チャートをちゃんとする。
