# [PS2版DQ5 カジノ技非使用RTA in 6:51:34](https://www.youtube.com/watch?v=2LoThkgjKE8) @  [6位/8人並走](https://www.youtube.com/watch?v=efBweE5Q55w)

- プレイ日時: 2026年4月25日
- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: アルティメットヒッツ版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブルー
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 27
- 備考: 助言可能環境(Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|0:00:00|||
|アルカパ到着|0:14:44|0:14:44||
|親分ゴースト撃破|0:32:43|0:17:59|0:01:34||
|雪の女王撃破|0:49:49|0:17:06|0:01:53||
|ゴールドオーブ粉砕|1:09:44|0:19:55||
|アプール収穫|1:24:30|0:14:46||
|関所でトムを殴打|1:39:45|0:15:15||
|ピエール捕獲|1:52:56|0:13:11||
|ニセ太后撃破|2:11:06|0:18:10|0:01:50||
|ルラムーン草投入|2:26:00|0:14:54||
|サラボナ到着|2:30:36|0:04:36||
|溶岩原人撃破|2:42:39|0:12:03|0:03:12||
|結婚前夜字幕消滅|3:00:22|0:17:43||
|ポートセルミ船始動|3:10:06|0:09:44||
|チゾット到着|3:15:25|0:05:19||
|グランバニア到着|3:21:10|0:05:45||
|カンダタ撃破|3:29:46|0:08:36|0:00:45||
|オークLv20撃破|3:40:34|0:10:48|0:00:24||
|キメーラLv35撃破|3:42:02|0:01:28|0:00:46||
|ジャミ撃破|3:44:25|0:02:23|0:01:33||
|思い出のロケット消滅|3:55:23|0:10:58||
|エルヘブン到着|4:00:13|0:04:50||
|はぐれメタル狩り開始|4:05:43|0:05:30||
|はぐれメタル狩り終了|4:51:33|0:45:50||
|マグマ火柱噴出|4:54:31|0:02:58||
|機関車始動|5:01:13|0:06:42||
|ゴールドオーブ設置|5:18:39|0:17:26||
|ゴンズ撃破|5:27:36|0:08:57|0:01:20||
|ゲマ1撃破|5:32:07|0:04:31|0:02:25||
|ブオーン撃破|5:43:59|0:11:52|0:03:09||
|ラマダ撃破|5:52:30|0:08:31|0:01:45||
|イブール撃破|6:00:09|0:07:39|0:03:23||
|海の神殿開門|6:06:47|0:06:38||
|エビルマウンテン突入|6:09:37|0:02:50||
|ゲマ2撃破|6:17:01|0:07:24|0:04:06||
|ヘルバトラー撃破|6:22:24|0:05:23|0:00:32||
|ミルドラース1撃破|6:27:24|0:05:00|0:03:37||
|ミルドラース2撃破|6:34:56|0:07:32|0:06:29||
|TheEnd羽ペン消滅|6:51:34|0:16:38||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](http://uniright2.fc2web.com/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:09:44
  - 青年期前半: 02:34:41
  - 青年期後半: 03:07:09
  - はぐれメタル狩り(6匹): 45:50
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (××○)
  - ピエール
    - ラインハットの地下道: ×△×△×××
    - ラインハット周辺: (△×××◯)
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 2匹
  - 滝の洞窟: 2匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 0回
  - 青年期前半: 1回
    - 死の火山 1回(故意)
  - 青年期後半: 0回

## 実際のプレイ

- 古いSCPH-90000でやろうとしたけど動かないので新しいやつで。
- 名古屋前のラス通しの予定。

### 幼年期

- パパス稼ぎは65exp,62G。HP+1,MP-1,力+1
- サンタ洞窟で「せみもぐら2」「スライム3」「とげぼうず2」「スライム2」を狩り、80exp,75G。薬草9買って皮盾売却。
  - 皮盾回収前にやばい「ドラキー3」とエンカしたため皮の帽子を装備しつつ逃げ。
- レヌールでは「ベビーパンサー3」など経験値効率のいいエンカを死者を出すことなくしっかり狩れたため親分ゴーストを32分台で倒せた。一発勝負32分台は自分としてはかなり速い。
- ドワーフの洞窟でカギの技法を取る前に扉を開こうとする。
- 雪の女王はルカナン1回。
- 古代の遺跡で「ベビーニュート4」に2逃げ失敗し瀕死に。

### 青年期前半

- ムチおとこ戦はヘンリー死亡の勝利。
- アプール収穫前、薬草が2枚しかなかったのでアルカパで薬草を補給。
- サンタ洞窟ではメタルスライムを1匹も狩れず。アプールへの賢さの種+1。
- アプールがルカニ厨となっているのでバギを1回使いつつ「ガメゴン3」を狩ろうとしたらアプールのMPが切れた状態でガメゴンが1匹残り、雑に殴っていたらヘンリーを殺されアプールも殺され、残る主人公があと一撃で殺されそうなところで逃げ。
  - ヘンリーのメラを使わんかい。
  - 復路1Fで左ルートを進んでいるところで戻って右ルートへ。外で道が繋がっているのだから左ルートからそのまま出ればよかった。
- アプールを蘇生しMPが回復してしまったことで再びルカニ厨に。
- ラインハットの地下道初エンカの「イエティ3」から逃げようとしたらいきなりヘンリー死亡。
  - 鋼の牙を回収し、進むか戻るか迷い、結局闇のランプで脱出する。
  - 気を取られすぎて戦闘後の回復忘れてるし、あぶねえ。
- ラインハットの地下道を突破してもピエールが起き上がらないため、ラインハット周辺でうろちょろ。
  - ラインハット周辺でピエールが起き上がったかと思いきや青銅の鎧ドロップ。最初ヘンリーに(鉄の胸当てのほうが固いので不要だった)、ピエール捕獲後主人公に着せる。
- 経験値が圧倒的に足りないのでエンカ増やしがてら神の塔の650Gを回収、ラーの鏡前でヘンリーのMPが切れるまでエンカを起こすも、メタルスライムの影も見れず。
  - アプールLv7で賢さ17、めんどくさくなったので命令を聞かないまま、セーブしてから偽太后戦へ。
  - なんとなく適当に戦ったため1回リセット。2回目は途中アプールにマホトーンが入ったのもあって勝利。
  - 偽太后戦前に宿泊してアプールのMPを回復したのがそもそも間違いという説がある。
- モーザが鉄の盾をドロップ(1/16)。サラボナのやつをカット。
- サラボナ出発時点で火山リレミト-3800expくらいと、絶望的な経験値状況。
- 死の火山でおどるほうせきが祈りの指輪をドロップ(1/128)。
  - これを使って回復ポイントをカットできるかな～とか考えていたら戦闘後の回復が疎かになっていて、「ホースデビル3」の襲いかかりでアプールとボロンゴが死亡。
- 弾除けのいない溶岩原人戦、2T目主人公が打撃火炎打撃を喰らって死亡、ピエールのみ生存で勝利。魔法の聖水ドロップ(1/16)。
  - HP107のところ113ダメ。主人公はLv12だった。もう1レベル上がってれば耐えたか。
  - 負けるよりはマシではある。
- 原人の1050expが主人公に入らなかったこともあり、リレミトまであと3000expくらい。
- 滝の洞窟で「ランスアーミー5」を狩りに行ったが打撃が痛い痛い。やめといたほうがいいな。
- リレミト習得まで608expのところで「メタルスライム4」で2匹狩れて2700exp。アプピエがLv14、ボロンゴがLv17になる。サンタ洞窟か神の塔で喰わせろ。
- まんたんコマンドを打ちまくって主人公のMPが切れていたため魔法の聖水を使ってリレミト。
- 登山中、道を間違いかける。個人逃げの先制の調子はいい。
- カンダタ戦で石の斧ドロップ(1/8)。
- 祈りの指輪使用前提でデモンズタワーの回復にピエールのMPを使いまくる。
- オークLv20戦でアプールの回復を甘える。よくない。
- ジャミ戦はこっちが強かったし雑にやっても勝てるジャミだった。

### 青年期後半

- エルヘブン道中が超速い。個人逃げが先制しまくってた。
- はぐれメテル狩りは45分。
  - 15個買っていた魔物のエサが尽きる。
  - 主人公とピエールのMPが切れたためピエールが祈りの指輪を使ったら壊れる。お疲れ。
  - 本日は個人逃げを十字キーでやっていたが、延々やってると指の微妙な制御が狂ってしまう。あと十字キーのゴムの消耗が気になってまう。
- はぐれメタルと同時にベロゴンが2匹以上でてきたらピエールは風神の盾でいこう。
- 地下遺跡の洞窟の終盤で「りゅうせんし3/グレイトマムー」から逃げるとき、星降る装備のピエールのコマンドが防御に化けたら先頭の女の子に打撃が集中し死亡。妖精の村まで進めれば近くの教会で蘇生できるので、世界樹の葉の節約を考える。
  - しかし女の子なしで妖精の村まで進むには以下を考慮する必要がありめんどかった。まあ迷いの森に男の子を連れてくのを見落とさなかったのはよかった。
    - 天空城からルーラするため主人公のMPを回復する
    - 女の子が持っている魔法の絨毯を使うため持ち替える
    - 迷いの森で妖精を発見するため男の子を馬車の外に出す
    - 妖精の剣が女の子の持ち物に入らない(回収したアイテムは死んでいるキャラの持ち物に入らない)
  - 結果的には即時世界樹の葉を使うのが正解だったっぽい。そこまで1枚も使ってなかったし。
- ゲマ1戦はルカナンが7回も効かない稀に見る耐性を持っていた。
  - そのせいで竜の両目をハメた後にリレミトできず、長考ののち歩き脱出し、主人公をドラゴンオーブ回収後のリレミト役としてパーティに入れた。
- ブオーン戦は相変わらずコマンドの優先順位が微妙だったが、弱かったので問題にはならず。
- ゲマ2戦はマヒ1回だけだったが、女の子とサンチョが1回落とされた影響か4分ちょい。
- ミルド1戦は3632exp。
- ミルド2-Aはマホカンタの自然解除でイオナズン反射を逃す。灼熱イオ後に雫。
- ミルド2-C概算で残HP470切ったところでガン攻め。

## おわりに

- 本番前の通しで不運を引くことで本番幸運を引き寄せるテク。
- 戦闘後はHPの減ってるキャラをちゃんと回復しよう。
- アプールが命令を聞かない偽太后戦を練習しよう。
- エルフの飲み薬2個余っちゃった。
