# [PS2版DQ5 カジノ技非使用エスターク撃破RTA in 6:59:34](https://www.youtube.com/watch?v=X2G232eQuO4&t=15239s)

- プレイ日時: 2020年7月26日
- 計測区間: 本体の電源投入からエスターク撃破時の会話終了後エスターク消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: 通常版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブラック
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

クリア後はだいたい[PS2 ドラゴンクエスト5 カジノ技非使用RTA チャート（通常RTAクリア後～エスターク撃破）:ムウさんがブロマガやってみようかな・・・ - ブロマガ](https://ch.nicovideo.jp/mu-uRTA/blomaga/ar252478)に従う

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ/ガップル
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 30
- 備考: 助言可能環境(PeerCast/Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|00:00:00||||
|アルカパ到着|00:14:50|00:14:50|||
|親分ゴースト撃破|00:33:27|00:18:37|01:45||
|雪の女王撃破|00:54:06|00:20:39|02:06||
|ゴールドオーブ粉砕|01:14:11|00:20:05|||
|アプール収穫|01:32:38|00:18:27|||
|関所でトムを殴打|01:45:28|00:12:50|||
|ピエール捕獲|01:48:30|00:03:02|||
|ニセ太后撃破|02:01:04|00:12:34|00:48||
|ルラムーン草投入|02:14:54|00:13:50|||
|サラボナ到着|02:19:18|00:04:24|||
|溶岩原人撃破|02:32:16|00:12:58|03:02||
|結婚前夜字幕消滅|02:45:35|00:13:19|||
|ポートセルミ船始動|02:55:04|00:09:29|||
|チゾット到着|03:01:22|00:06:18|||
|グランバニア到着|03:07:27|00:06:05|||
|カンダタ撃破|03:16:13|00:08:46|00:55||
|オークLv20撃破|03:27:08|00:10:55|00:23||
|キメーラLv35撃破|03:28:21|00:01:13|00:42||
|ジャミ撃破|03:30:39|00:02:18|01:30||
|思い出のロケット消滅|03:41:53|00:11:14|||
|エルヘブン到着|03:47:39|00:05:46|||
|はぐれメタル狩り開始|03:52:56|00:05:17|||
|はぐれメタル狩り終了|04:24:23|00:31:27|||
|マグマ火柱噴出|04:28:24|00:04:01|||
|機関車始動|04:34:54|00:06:30|||
|ゴールドオーブ設置|04:51:45|00:16:51|||
|ゴンズ撃破|05:00:26|00:08:41|01:17||
|ゲマ1撃破|05:05:15|00:04:49|02:30||
|ブオーン撃破|05:17:49|00:12:34|04:32||
|ラマダ撃破|05:26:01|00:08:12|01:26||
|イブール撃破|05:33:57|00:07:56|03:28||
|海の神殿開門|05:40:22|00:06:25|||
|エビルマウンテン突入|05:43:51|00:03:29|||
|ゲマ2撃破|05:50:38|00:06:47|03:18||
|ヘルバトラー撃破|05:56:07|00:05:29|00:14||
|ミルドラース1撃破|06:00:57|00:04:50|03:14||
|ミルドラース2撃破|06:10:08|00:09:11|07:54||
|TheEnd羽ペン消滅|06:26:43|00:16:35|||
|エスターク戦開始|06:48:05|00:21:22|||
|エスターク撃破|06:59:34|00:11:29|11:29||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](http://uniright2.fc2web.com/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:14:11
  - 青年期前半: 02:16:28
  - 青年期後半: 02:56:04
  - はぐれメタル狩り(6匹): 31:27
  - クリア後: 00:32:51
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (×△×△×××○)
  - ピエール
    - ラインハット地下道: ○
  - ガップル
    - 妖精界南部: (×△××××○)
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 3匹
  - サンタローズの洞窟3匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 1回
    - 雪の女王戦
  - 青年期前半: 0回
  - 青年期後半: 0回
  - クリア後: 0回	

## 実際のプレイ

### 幼年期

- [DQ五輪](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18un8d2VkP5234WsCY8ZpwKPsVyQ36xiCsbYdtOqDF9E/edit#gid=0)に参加。**1種目につき挑戦は1回のみ**なので不備のないよう気を付ける。
- 冒険の書を作るときに操作ミスって表示速度を4のまま冒険を開始する。思わずリセットしなかったのはえらい。
- パパス稼ぎは60exp,57G。サンタ洞窟で68exp,65Gまで稼いで皮盾売りの薬草8枚購入。
- パパス稼ぎのMP上昇を見逃したため後で確認したら主Lv3でMP5。はー。
- 薬草購入に使えるお金が54Gだけなのでサンタローズの道具屋で9枚購入する。
- 雪の女王戦ベラが序盤に気合いため打撃で落ちたため自殺。2戦目で勝利。

### 青年期前半

- アルカパ宿屋で安眠枕を回収。
- サンタローズの洞窟でメタルスライムを3匹撃破。
- 朝になるのを待ってからランハットに入って宿泊したが、それなら朝まで待つ必要なかった。
- ピエールは道中一発ツモ。
- ラインハットで泊まったら森深きほこら闇のランプ不要かどうかいまいち自信がなかったがOKだった。
- 偽太后撃破後、袋のキメラの翼がなくなりそうなところ、ピッキーが落としてくれた。
- メタルスライムにボロンゴが先制する貴重なシーンを目撃する。
- グレゴールはやっぱり撃破に時間掛かるから狩りたくないなあ。
- 溶岩原人戦ラス1匹で雑に全員馬車から出して殴る危険行為。先制率約86%の主人公がとどめを刺す。リレミト習得。
- 溶岩原人を終えてピエールLv10。滝の洞窟で11まで上げる。
- エスターク戦に向けて登山中祈りの指輪を回収したら迷子になる。
- グランバニアの命の木の実の回収を忘れかける。
- エルフの飲み薬節約のため、ジャミ戦前のMP回復を魔法の聖水2個で済ませる。
- 緊急参戦で有名なクラウドが誰のことなのか把握しておりませんでした許してください。

### 青年期後半

- ラインハットで毒針を3本購入。買い物後のアイテム管理で、デモンズタワーの世界樹の葉がピエールではなくアプールに入っていたことに気付く。普段よりファイト一発が1個多いのと力の種回収が余計だった。
- [アプールの魔封じの杖がキラーシェル2匹に後攻する](https://clips.twitch.tv/TacitShyHerringMrDestructoid)。わざわざ持たせている意味とは。
- はぐれメタル狩りで最初の3エンカ全てはぐれメタルが2匹いた。もし全て狩れていたら3戦で狩りが終わっていたらしい。全て逃げられてしまったが……。
  - このときMaruさんは呪いながら見ていたとのこと。一流のプレイヤーは祈祷力も高いんだな～。
- 終わってみたらはぐれメタル狩りは31m27s。まあ普通。
- 天空への塔の世界樹の葉回収。北の教会から地下遺跡の洞窟へ向かうときはほんのわずか右上に進むのね……。ていうか主人公に1回リレミトかルーラさせたら天空への塔でリレミトしても修道院にルーラできるじゃん。
- ゲマ1戦が回復忘れやらなんやらでクソ。ピエールのMPを使い切って男の子「いのちだいじに」で動かす。葉っぱ1枚消費。
- ブオーン戦がクソ of クソ。フバーハカットしてたり雫を雑に使ったのを咎められたり。ていうかフバーハカットってなんだよ。葉っぱ1枚消費で残り1枚。あまりにひどすぎてどやPさんが釣れる。
- ミルド2戦で消費したアイテムは復元されるとイブール戦後に教えられる。マジで！？
- ジャハンナをルーラ登録。
- ゲマ2戦後に出現したメタルキングをサンチョ単騎で倒してみようとしたがガップルおらんから意味ないわ。
- ミルド1戦で[最初から防御現象](http://uniright2.fc2web.com/diary/dq5diary21.html#20131004)が発生。ムーンフェイスCが防御(他のムーンフェイスは動かず)して、悪魔神官Bが防御状態で呼ばれた。
- ミルド2-1でマホカンタの上からライデイン。2-3でマホカンタを後回しにしてたらイオ反射を逃す。

### クリア後

- ガップルは7戦目でツモ。
- ジャハンナで吹雪の剣を購入。エルフの飲み薬は5個(30000G)購入。ジャハンナのは拾わず。
- 謎の洞窟B4F道中で「メタルキング2」。パルプンテで流星が降ってHP1になってくれたが1匹しか狩れず。
- 口笛を吹き続けて「メタルキング2」、パルプンテで時間が止まる→全員眠るも1匹狩れる。
- エスターク戦に持ち込んだMP回復アイテムはエルフの飲み薬7個・祈りの指輪1個。
- エスターク戦でも終盤フバーハを入れ忘れたのがクソ。ターン数は61。
- 使ったエルフの飲み薬は6個で、祈りの指輪は存在を忘れてた。まあそんなもんだよね。

----

## おわりに

- ミルド(2?)戦で消費したアイテムがクリア後復活する仕様を見落としていたのはクソ。
- [ムウさんの攻略チャート](https://ch.nicovideo.jp/mu-uRTA/blomaga/ar252478)と[動画](https://www.nicovideo.jp/watch/sm21351082)を参考にエスターク撃破RTAを軽く練習していたらちょうどMaruさんが走り始めたのでありがたくパｋ参考にさせていだたいた。
- 自分が手を加えたと言えるのは謎の洞窟B1Fの回り方くらい。
