# [PS2版DQ5 カジノ技非使用RTA in 6:21:27](https://www.youtube.com/watch?v=cdnr2cqiQ4o)

- プレイ日時: 2026年4月19日
- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: 通常版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブルー
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 27
- 備考: 助言可能環境(Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|0:00:00|||
|アルカパ到着|0:14:56|0:14:56||
|親分ゴースト撃破|0:33:33|0:18:37|0:01:20||
|雪の女王撃破|0:55:30|0:21:57|0:01:41||
|ゴールドオーブ粉砕|1:16:24|0:20:54||
|アプール収穫|1:30:11|0:13:47||
|関所でトムを殴打|1:44:59|0:14:48||
|ピエール捕獲|1:53:58|0:08:59||
|ニセ太后撃破|2:03:36|0:09:38|0:00:42||
|ルラムーン草投入|2:17:50|0:14:14||
|サラボナ到着|2:21:55|0:04:05||
|溶岩原人撃破|2:36:24|0:14:29|0:03:30||
|結婚前夜字幕消滅|2:48:49|0:12:25||
|ポートセルミ船始動|2:58:29|0:09:40||
|チゾット到着|3:03:13|0:04:44||
|グランバニア到着|3:09:04|0:05:51||
|カンダタ撃破|3:18:23|0:09:19|0:01:00||
|オークLv20撃破|3:29:27|0:11:04|0:00:27||
|キメーラLv35撃破|3:30:35|0:01:08|0:00:45||
|ジャミ撃破|3:33:28|0:02:53|0:02:03||
|思い出のロケット消滅|3:44:27|0:10:59||
|エルヘブン到着|3:50:19|0:05:52||
|はぐれメタル狩り開始|3:56:26|0:06:07||
|はぐれメタル狩り終了|4:19:07|0:22:41||
|マグマ火柱噴出|4:22:15|0:03:08||
|機関車始動|4:28:17|0:06:02||
|ゴールドオーブ設置|4:44:24|0:16:07||
|ゴンズ撃破|4:53:09|0:08:45|0:01:18||
|ゲマ1撃破|4:57:22|0:04:13|0:02:20||
|ブオーン撃破|5:08:59|0:11:37|0:02:59||
|ラマダ撃破|5:17:12|0:08:13|0:01:26||
|イブール撃破|5:25:15|0:08:03|0:03:24||
|海の神殿開門|5:31:32|0:06:17||
|エビルマウンテン突入|5:35:38|0:04:06||
|ゲマ2撃破|5:43:30|0:07:52|0:04:24||
|ヘルバトラー撃破|5:49:09|0:05:39|0:00:13||
|ミルドラース1撃破|5:55:45|0:06:36|0:05:18||
|ミルドラース2撃破|6:04:46|0:09:01|0:07:43||
|TheEnd羽ペン消滅|6:21:27|0:16:41||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](http://uniright2.fc2web.com/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:16:24
  - 青年期前半: 02:17:04
  - 青年期後半: 02:47:59
  - はぐれメタル狩り(6匹): 22:41
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (○)
  - ピエール
    - ラインハットの地下道: ××××××
    - ラインハット周辺: (△×××××××○)
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 3匹
  - サンタローズの洞窟: 2匹
  - 魔物のすみか: 1匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 1回
    - 氷の館 1回
  - 青年期前半: 0回
  - 青年期後半: 0回

## 実際のプレイ

- 先週の通しの直後に注文した中古のSCPH-90000と、前から持っていた通常版のDQ5でプレイ。
- 名古屋を想定し、GoogleスプレッドシートではなくLibreOffice Calcで経験値とかを計算。

### 幼年期

- 読み込み開始は2sほど遅かったが無事起動。
- 余所見しててフローラ乗船後の話しかけが3sほど遅れる。
- パパス稼ぎは72exp,67G。HP+2,MP+1,力-1。
- サンタ洞窟では「おおきづち」「せみもぐら/せみもぐら」「スライム2」を狩り、薬草1枚回収。
- サンタ洞窟脱出で86exp,76G。薬草9買って皮盾売却。
- 皮盾なしでベビーパンサーは怖い。
- エリック会話時点で主Lv4-13expだったため、大広間で1エンカ追加してLv4に。
- 親分戦終盤の偶数TにビHP18で主人公を回復しにいったときギラがきたのは危なかった。ギラで18ダメ出てたら負けていた恐れがあった。
- サンタローズ到着前の「マッドプラント2/くびながイタチ3」の2T目で防御しようとしたらコマンドミスって逃げ。はー。
- 女王戦1戦目はボロンゴが気合溜め打撃+先制打撃で殺され勝ち目がなくなったため自殺。
- 薬草9枚買い足して2戦目、序盤ルカナンが入ったため余裕の勝利。
- ブーメラン手織りのケープ不思議な木の実を売却して鉄の盾購入。
- 古代の遺跡で合流前に「わらいぶくろ」、合流後に「わらいぶくろ2」を狩る。
  - 道中ボロンゴをHP1で放置していたが半分程度には回復すべきか。

### 青年期前半

- アプールは即加入。魔物のエサを2個温存したかったため金策に困った。
- サンタ洞窟ではメタルスライムが狩れなかったため復路で魔物のエサを使用
- 聖水を使い切ったと思い込んでいたため聖水を使わず殴ったが、実は聖水は使わずじまいだったため実はまだ持っていた、ということがあった。
- メタルが出れば出るだけ狩るべき先ピエと異なり、後ピエではアプール命令聞き以降は狩らないようにしているため、魔物のエサ使用は裏目に出る場合がある。
  - メタル1狩れてれば使うべきではない。
- ラインハットの買い物に手間取る。結局ヘンリーの鉄の胸当てと皮の腰巻き両方売っちゃった。
- ラインハットの鍵回収後、ラインハット周辺9戦目
  - 明け方にラインハットに入ったので森深きほこらを闇のランプ脱出せず。
- ビスタ港前で道を間違いかける。
- ルラフェンでキメラの翼のつもりで聖水を買う。違和感を覚えてルラフェン内でアイテム欄を開いて間違いに気付いた。
- サラボナ到着時点で2670exp足りなかったが、火山リレミト調整が間に合う。
- あと277expでピエールLv12だったため、滝の洞窟で「マドルーパー4」(480exp)を狩る。
- 結婚直後のサラボナマスター中、接触しない程度にサラボナの町に寄るということをやろうとして2回接触。
- 祈りの指輪は今回は回収をやめる。
- グランバニア城でレースのビスチェを回収し忘れたまま買い物し、売るはずのレースのビスチェがないことに気付く。
  - レースのビスチェ(2750G)を売らないとお金が足りないので、鉄仮面(3500G)の購入を後回しに決定。
  - 鉄仮面は青年期後半爆弾石を買うタイミングで買うと決める。
  - レースのビスチェは出産時に回収。
- デモンズタワーは0エンカ。
- ジャミ戦のバリア解除後、最後尾の主人公HP64を動かしたらピンポイントで殴られ死亡。はあ～。
  - 世界樹の葉を使いたくなかったのでそのあとは慎重に動かして勝利。

### 青年期後半

- グランバニアで鉄仮面を購入。
- 1匹目のはぐれメタルが狩れた「はぐれメタル/メッサーラ/メッサーラ/ベロゴンロード」に苦戦。ベロゴンロードに風神の盾が2回効かなかった。
- 4匹狩った後、聖水補充と自分でメモってたのに補充忘れるミス。
- 爆弾石は6匹目で初めて使った。もっと気軽に使うべきだったか。特に序盤。
- はぐれメタル狩り終了時点で4:19であるのを見て、6:20切りを目標とする。
- 地下遺跡の洞窟で個人逃げが防御に化けまくって嫌な感じ。
- ゲマ戦でHP73の男の子を放置するミス。
- ゲマ1戦後、激しい炎3連打で焼きリンゴが出来上がる。ブオーン撃破で自動復活するので蘇生ロスはなし。
- ブオーン戦の判断が遅い。主人公ベホマのつもりでキアリーを撃つ。雫は温存。
- 大神殿のりゅうせんしに仲間を呼ばれる。
- ラマダ戦はルカナンが2回入り1分半切り。
- イブール戦終盤サンチョと男の子がHP106を割っている状態で3n+2Tを迎え、男の子の回復を優先。幸い何事もなかった。
- ゲマ2戦でマヒが出まくって4分超え。終盤で主人公の回復をサボったら死んだ。
- ミルド1戦は主人公HP85を回復しなかったら輝く息95ダメで死亡したり5614expだったりで5分超え。
- ミルド2-Aでマホカンタを忘れてライデイン反射を喰らう。

## おわりに

- 前から持っていた通常版DQ5も、新たに入手したPS2も動作に問題ないことが確認できた。
- 攻略チャートをもっとちゃんとする。
- 個人逃げの◯ボタンは人差し指で押すようにしてみよう。
  - と見せかけて十字キーの個人逃げの調子がいいからやっぱり十字キーでいこう。
