# [PS2版DQ5 カジノ技非使用RTA in 6:20:30](https://www.twitch.tv/videos/697064202)

- プレイ日時: 2020年8月1日
- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: 通常版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブラック
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 27
- 備考: 助言可能環境(PeerCast/Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|00:00:00||||
|アルカパ到着|00:15:24|00:15:24|||
|親分ゴースト撃破|00:34:49|00:19:25|01:17||
|雪の女王撃破|00:52:39|00:17:50|02:04||
|ゴールドオーブ粉砕|01:12:31|00:19:52|||
|アプール収穫|01:35:44|00:23:13|||
|関所でトムを殴打|01:49:52|00:14:08|||
|ピエール捕獲|01:58:16|00:08:24|||
|ニセ太后撃破|02:07:03|00:08:47|00:42||
|ルラムーン草投入|02:22:41|00:15:38|||
|サラボナ到着|02:26:40|00:03:59|||
|溶岩原人撃破|02:38:22|00:11:42|03:00||
|結婚前夜字幕消滅|02:51:10|00:12:48|||
|ポートセルミ船始動|03:00:33|00:09:23|||
|チゾット到着|03:05:54|00:05:21|||
|グランバニア到着|03:11:25|00:05:31|||
|カンダタ撃破|03:19:42|00:08:17|00:49||
|オークLv20撃破|03:30:43|00:11:01|00:24||
|キメーラLv35撃破|03:31:57|00:01:14|00:52||
|ジャミ撃破|03:34:11|00:02:14|01:28||
|思い出のロケット消滅|03:45:33|00:11:22|||
|エルヘブン到着|03:51:38|00:06:05|||
|はぐれメタル狩り開始|03:56:54|00:05:16|||
|はぐれメタル狩り終了|04:22:11|00:25:17|||
|マグマ火柱噴出|04:25:38|00:03:27|||
|機関車始動|04:32:44|00:07:06|||
|ゴールドオーブ設置|04:48:50|00:16:06|||
|ゴンズ撃破|04:57:47|00:08:57|01:16||
|ゲマ1撃破|05:02:19|00:04:32|02:11||
|ブオーン撃破|05:13:37|00:11:18|03:09||
|ラマダ撃破|05:21:21|00:07:44|01:08||
|イブール撃破|05:28:46|00:07:25|02:45||
|海の神殿開門|05:35:06|00:06:20|||
|エビルマウンテン突入|05:38:04|00:02:58|||
|ゲマ2撃破|05:44:44|00:06:40|03:14||
|ヘルバトラー撃破|05:50:52|00:06:08|00:26||
|ミルドラース1撃破|05:56:35|00:05:43|04:22||
|ミルドラース2撃破|06:03:56|00:07:21|06:18||
|TheEnd羽ペン消滅|06:20:30|00:16:34|||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](http://uniright2.fc2web.com/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:12:31
  - 青年期前半: 02:21:40
  - 青年期後半: 02:46:19
  - はぐれメタル狩り(6匹): 25:17
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (×××××△×△××××△×××××○)
  - ピエール
    - ラインハット周辺: 
    - ラインハット地下道: ×△××△
    - ラインハット周辺: (××××○)
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 2匹
  - サンタローズの洞窟: 1匹
  - 魔物のすみか: 1匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 0回
  - 青年期前半: 0回
  - 青年期後半: 0回	

## 実際のプレイ

### 幼年期

- たぶん大会本番前のラス通し。あわよくばMaruさんのDQ五輪一位記録6:18:28抜きを狙う走り。
- 今まではEye Trackerで視点を出してみたかったためキャプチャ画面を見ていたがブラウン管(14型テレビ)を解禁してみた。(一度分解していたせいで)色がおかしいブラウン管だが、上に重しを載せれば色が直ることがわかった。
- パパス稼ぎは60exp,52G。主人公の成長はHP+1MP+2力+0。7G稼いで皮盾売りの薬草7購入、あわよくば15G稼いで薬草8を目指したらサンタ洞窟脱出時83exp,64Gで7G余る。うーん。
- Lv主3ビ1でエリック会話前に「スカルサーペント2/ナイトウイスプ2/ナイトウイスプ2?」と遭遇し全体1逃げが決まる。
- エリック会話後に「スカルサーペント2/ナイトウイスプ2」を狩りにいったがビアンカ死亡で撃破。逃げなかったのはミスっぽい。
- 薬草があんまりない親分戦だったが、都合のいい攻撃が飛んできたため特に問題なく勝利。
- 妖精界でブラウン管の色が一瞬おかしくなるもすぐ戻る。
- 雪の女王戦はルカナン1回入って勝利。魔法の聖水をベラに使った直後に撃破したがうーん。

### 青年期前半

- 鞭男戦はヘンリー死亡勝利。
- アプール収穫中にブラウン管がまたおかしくなる。今度はブラウン管上の重しをいろいろ動かしても直らなかった。
- アプールをいくら狩っても起き上がらない中、ピッキーやともしびこぞうをお金のために狩っていたが、アプールを含むエンカでお金は充分だったためその必要はなかった。
  - アプール収穫後510G所持していた。有り余ったお金は薬草とキメラの翼につぎ込んでラインハットの道具屋をカットしたが、聖水に宛ててサンタ洞窟メタル撃破率を上げるべきだったろう。
- サンタ洞窟序盤でメタルスライムが1匹狩れる。サンタ洞窟で狩れたのはこの1匹だけだったがやはり1匹だけでも違う。本番でもよろしくおねがいします。
- 森深きほこらをそのまま脱出して修道院で泊まったが、闇のランプ脱出のラインハット宿泊でもよかったか。どっちでもいいが。アプール命令聞きがまだなら後者だろう。
- 魔物のすみかでメタルスライムが1匹狩れ、火山リレミトがほぼ確定。
- 死の火山で「ほのおのせんし4」の襲いかかりを踏んだが運良く死者0で逃げる。
- 死の火山では火山リレでも回復ポイント使おうか？　ピエールのMPの問題もあるし。
- 全員HP黄色の状態で死の火山をリレミトで脱出。しかしピエールMP枯渇、主人公もスカラスカラリレミトルーラルーラでMPがほぼなく、山奥の村に向かう途中でまんたんしてもベホイミが1回だけ発動。エンカを2回踏んでボロンゴが死ぬ。
  - ルーラの代わりに、多めに買い込んでるキメラの翼を2回使うべきだったろう。回復ポイント使っといてこんなことになるとは思わなかったんだけど、それは先ピエの感覚だったかな。
  - ついでに上陸する場所も間違っていた。最初は水門の近くで上陸せねば。 
- カンダタ戦でHP計算してみた。楽な展開だったからうまくいったけど、ボロンゴ以外の打撃ダメージは全て50と簡略化すべきかな。

### 青年期後半

- 海の神殿でボロンゴが落ち、水の羽衣を女の子に渡す。
- 6:18:28を抜けるかどうかははぐれメタル狩りにほぼ懸かっていた。しかし、6:22:47のラップタイムと比べはぐれメタル狩りoutで+2m30s程度とほぼ絶望的。
- 頻発していた個人逃げが全体逃げに化けるミスにより、地下遺跡の洞窟序盤で焼きりんごが誕生する。自動蘇生のある天空城浮上まで放置するか考えたものの、2人だけで地下遺跡の洞窟の残りを突破するのは厳しいとみて、神父に蘇生してもらう。
- バギクロス一発喰らった状態でもなんとかなるだろうとみてゴンズ戦に挑む。特に問題なし。
- ゲマ1戦はマホカンタ解除を見逃して2回目のルカナンを入れるのが遅れる。
- ラマダ戦は2,4T目にルカナンが入ったため滅茶苦茶速い。
- イブール戦も主人公の会心が2回出たためか相当速い。
- 魔界も順調だったが、波動の多かったミルド1がブレーキ。
- 終わってみたら6:20:30で思ったよりは縮んだが金メダル奪取ならず。アプールお前のせいだぞ反省しろ。

## おわりに

- ブラウン管は本番でも使うだろう。変色してて昼夜が把握しにくいけどまあヨシ！　ただし、RTA in Japan 2でもやった個人逃げが全体逃げに化けがちなところがブラウン管使用の課題だ。
- というわけで8/8~10の[**第10回PS＆Switch版ドラクエRTAリレー対決**](https://com.nicovideo.jp/community/co519625)、Cチーム10日のありくいping値の集落バトンをよろしくね。
