# [PS2版DQ5 カジノ技非使用RTA in 6:20:30](https://www.twitch.tv/videos/697064202) @ [第10回PS＆Switch版 ドラクエRTAリレー対決](https://com.nicovideo.jp/community/co519625)

- プレイ日時: 2020年8月10日
- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: 通常版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブラック
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 28
- 備考: 助言可能環境(PeerCast/Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|00:00:00||||
|アルカパ到着|00:15:39|00:15:39|||
|親分ゴースト撃破|00:33:59|00:18:20|01:14||
|雪の女王撃破|00:54:10|00:20:11|02:18||
|ゴールドオーブ粉砕|01:13:10|00:19:00|||
|アプール収穫|01:28:50|00:15:40|||
|関所でトムを殴打|01:43:25|00:14:35|||
|ピエール捕獲|01:44:58|00:01:33|||
|ニセ太后撃破|02:02:14|00:17:16|00:49||
|ルラムーン草投入|02:15:59|00:13:45|||
|サラボナ到着|02:20:04|00:04:05|||
|溶岩原人撃破|02:31:51|00:11:47|02:50||
|結婚前夜字幕消滅|02:43:55|00:12:04|||
|ポートセルミ船始動|02:53:24|00:09:29|||
|チゾット到着|02:58:08|00:04:44|||
|グランバニア到着|03:04:11|00:06:03|||
|カンダタ撃破|03:12:43|00:08:32|00:51||
|オークLv20撃破|03:23:21|00:10:38|00:21||
|キメーラLv35撃破|03:24:50|00:01:29|00:49||
|ジャミ撃破|03:27:09|00:02:19|01:30||
|思い出のロケット消滅|03:38:07|00:10:58|||
|エルヘブン到着|03:44:54|00:06:47|||
|はぐれメタル狩り開始|03:50:12|00:05:18|||
|はぐれメタル狩り終了|04:13:32|00:23:20|||
|マグマ火柱噴出|04:17:04|00:03:32|||
|機関車始動|04:23:24|00:06:20|||
|ゴールドオーブ設置|04:39:57|00:16:33|||
|ゴンズ撃破|04:49:08|00:09:11|01:17||
|ゲマ1撃破|04:53:19|00:04:11|01:52||
|ブオーン撃破|05:03:32|00:10:13|02:21||
|ラマダ撃破|05:11:48|00:08:16|01:43||
|イブール撃破|05:18:51|00:07:03|02:49||
|海の神殿開門|05:25:22|00:06:31|||
|エビルマウンテン突入|05:28:34|00:03:12|||
|ゲマ2撃破|05:35:45|00:07:11|03:20||
|ヘルバトラー撃破|05:42:17|00:06:32|00:13||
|ミルドラース1撃破|05:49:00|00:06:43|05:07||
|ミルドラース2撃破|05:56:52|00:07:52|06:34||
|TheEnd羽ペン消滅|06:13:32|00:16:40|||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](http://uniright2.fc2web.com/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:13:10
  - 青年期前半: 02:13:59
  - 青年期後半: 02:46:23
  - はぐれメタル狩り(6匹): 23:20
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (×○)
  - ピエール
    - ラインハット周辺: ○ 
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 1匹
  - サンタローズの洞窟: 1匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 1回
    - 氷の館 1回
  - 青年期前半: 1回
    - アルカパ西部 1回
  - 青年期後半: 0回

## 実際のプレイ

- 変色したままのブラウン管でプレイ。
- 配信を立ち上げてブオーンノックをしていたら、前走者のありくいさんがラスボス第2形態と戦っていたのに気付いて慌てて中断する。

### 幼年期

- 引き出しを2回調べたり、上入力が必要な選択肢で入力を忘れたりして港out559。
- パパス稼ぎ70exp,72G、おばけねずみが素早さの種をドロップ(1/128)する。成長はHP+2MP+0力-1。力の種を使って素早さの種を売ると決める。
  - 素早さの種の売値を75Gと思い込んでおり、忙しくて資料を参照できないため念のため有識者に情報を求めたら野生の有識者Soll_Asheliaさんに50Gと訂正された。勘違いしたままだったら割と終わってた。ありがとうございますー。
  - 力の種を使って+2。期待値-1だったのが+1になっただけだがまあヨシ！
- サンタ洞窟はエンカ多し。HP10で「おおきづち2」とエンカしたとき1T目に薬草をふったのは冷静な判断だったんではないか。
  - 脱出して95exp,90G。狩りすぎっぽいけどサンタ洞窟稼ぎなんもわからん。薬草8枚購入。
- 朝練習したときはブーメランを買わずに出発してしまったがちゃんと本番は購入。
- 弱エンカ域で「バブルスライム2/ナイトウイスプ2」を踏み、ルカニ伸ばししつつ狩って解説にアピールしてみたが捕捉されず。
- 親分ゴーストはだいぶ薬草を余らせて撃破。
- 氷の館で「アルミラージ3/アルミラージ2」に4逃げ失敗で全滅。知らん知らん。
- 雪の女王戦では中盤ベラが気合いため打撃で落とされたが押し切れた。
  - 妖精界道中は多めに狩りながら進み、アルミラージで戻されたこともあってボロンゴLv4あったことが功を奏したっぽい。
  - 主人公のHP68もかなり安心感があった。アルミラージには勝てなかったけど。
- ラインハット城の不思議な木の実回収。古代の遺跡パパス合流後「わらいぶくろ2/(ホイミスライム)」を狩り、180Gも回収。

### 青年期前半

- 鞭男戦は勝利。
- アルカパ西部へアプール収穫しに行って1戦目いきなり全滅するも2戦目でツモ。これが集落民の祈祷力だ。
  - キメラの翼を買った後300Gくらい使えたから、メタルスライムのために聖水4個くらい買うべきだったかなあ。
- サンタ洞窟メタルは最深部の少し前で1匹だけ狩る。
- ラインハット城に着く前に「スライムナイト7」でピエールが起き上がる。優勝のための1時間50分の巻き返しワンチャンあるか？
- アプールLv7命令聞きは逃したものの、Lv8命令聞きが入るので積極的に狩って命令聞きを入れ修道院で一泊する。
- チームメイトであるノエさんことクックルーが起き上がって仲間にするのを拒否した気がするけど気のせいじゃないかな。
- 魔物のすみかで「とつげきへい3」に主人公が2回くらってヒヤッとしたものの無事ボロンゴ回収。
- メタルライダーが鉄の胸当てを落としたのでボロンゴに装備。
- へびこうもりが満月草をドロップ。青年期後半オラクルベリーの満月草をカットできるかなあと考えながらもどうせ覚えてねえだろうなあとも考える。
  - 結果的に覚えていて購入をカットしたが、それにによる短縮よりもアイテム管理の邪魔になったことによるロスの方がでかい。
- 火山リレミト調整-1543expでサラボナ着。
- 死の火山ではちょっと無理して火山リレミト調整。「ホースデビル2/マドルーパー」「まものつかい3/(わらいぶくろ2)/(ベホマスライム)」を狩る判断は微妙。
- いつも通り回復ポイントを使って溶岩原人戦。いつもやらないルカニ固定をやる。残1匹になってからの対処はいい感じだった。
  - 溶岩原人撃破2:31:52は一発勝負で出るタイムではない。
- 滝の洞窟で「マドルーパー/マドルーパー」をピエールLv12調整のために狩る。
- 結婚相手の選択が△連射+十字キー左上だとルドマンに話し掛けてしまうことが分かっていたためアナログスティックを使ったが傾きが足りずルドマンに引っ掛かる。
  - ルドマン乙回避のためには△連射開始を遅らせるのが安定であった。
- この辺から休憩後にコマンドミスが増えると言われだす。
- カンダタは特になし。
- デモンズタワーはエンカがデレて2エンカのみ。
- ジャミ戦前のピエールMP回復に普段使っているエルフの飲み薬を節約して魔法の聖水(2個ある)を使ったのはいいが、なぜか1個だけしか使わずピエールMP24でジャミ戦に入った。
  - 余裕で途中でMPが足りなくなった。吹雪の多いジャミなら負けてたかも知れん。あと吹雪最大乱数で落ちるピエールHP50で動いたのはよくない。
- ジャミ撃破3:27:08。

### 青年期後半

- 休憩後のコマンドミスということで、ラインハットと間違えてルラフェンにルーラした上、毒針2本買うところを間違えて鋼の牙2本買う。すぐ気付けたのでまあヨシ！
- 海の神殿のエンカはなかなかきつかった。「ブリザードマン2/ゾンビナイト」に3逃げ失敗してピボア全員HP50ないのにそのまま全体逃げしたのは主人公単騎で全体逃げが多分正解。
- 買い物ミスで2000G失っていたが、グランバニアの買い物は特に影響なし。サンタローズでは大金槌を売る必要があった。
- はぐれメタル狩りはCチーム8担当のアンパンさんから吸い取った運と、1本あたり通常より1000Gお高い高級毒針のお陰で23:20で終わる。6匹中急所突きが4匹！　優勝あるか！？
  - そういえばはぐれメタル狩り中、サンチョはずっと1列目に置くようにしていた。先頭サンチョ以外では襲いかかりはぐれメタル打撃が反射できないので。
- 天空城のボブルの塔への移動が完璧。しかし疲れかボブルの塔序盤の個人逃げコマンドに乱れが。
- ゴンズ戦、サンチョのHPが179しかなかったがまあ戦ってるうちに回復するやろと思ってそのまま入る。
  - 確認したらスクルト0のときの強打撃ダメージ範囲は127~146だった。ヨシ！
- ゲマ1戦は終盤に回復対象を間違ってヒヤッとしたがそのターンで撃破。ゲマ自体は上の中程度。
- ブオーンはザコ。戦闘時間2:21の雫不使用は余りに弱すぎる。上の上。
- ラマダ戦へのルカナンは5回目で入る。もう1回おまけにやってみたが入らず。中の下。
- 200秒後に死ぬワニは169秒で死んだ。上の中。男の子ライデインもっと撃てばよかったかな。
- ゲマ2はまあ普通。中の上か。
- ゲマ2後にメタルキングが出現しサンチョ単騎逃げ。パルプンテで時間を止めてきたが特に問題なし。
- ムーンフェイスも出てきた。マホトーン逃げしたがアプールの個人逃げが防御に化けてしまう。幸い咎められず。
  - 今思ったけどこれもサンチョ単騎逃げすべきなのか？　ムーンフェイスのパルプンテは制限行動だから1Tあたり2回以上は来ないし。
- ヘルバトラーの宝箱直前で3エンカ踏む。こっちは忍んでんだぞ。代わりにヘルバトラーの爆弾アプールは両方効く。
- ミルド1戦は神官2匹キラーマ6匹。波動も多く時間が掛かった。下の中。
  - 仲間呼びに対しては適切に対処したつもり。波動で竜化の解けた主人公がサンチョにベホマを入れたり。
- ミルド2戦はまあスムーズにいったか。第3段階のHPは2500なのに2000として計算していたのが危険だったくらい。途中で気付いて修正した。
  - 残HP545(概算)で全員作戦ガンガンの特攻をして撃破。HP2000を勘違いしたままだったら、特攻でPS2版の2047を味わうところであった。
  - 男の子へのエルフの飲み薬は、ミルド1で仲間呼びや波動が多かったのと3回ザオリクしたのと普段よりやや早いタイミングで使用したためか、3個全部消費した。
- エルヘブンカットに失敗して普通に階段降りたほうがマシなタイムになってしまった。全く練習していなかったため当然の結果。
- というわけで**最終日、最初に完走したのはCチーム**でした！

## おわりに

- まあ引いた運に見合ったタイムは出せたと思う。ミスは多々あったが大きなタイムロスに繋がるものはなかったので。
- 大会としてのタイムは[**6:13:38**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EwHh9vSHUr_dFtJcF53ShmF4MXTrm924-nGtsQRE_dk/edit#gid=0)だった。大会前の目標でもあった、これまでの大会記録である[Maruさんの6:27:28](https://w.atwiki.jp/psdqrta/pages/22.html)を更新。やったぜ。
  - また、身内メンツでDQRTA8作リレー大会記録である[ウルポさんの6:18:18](https://w.atwiki.jp/miuchidq/pages/23.html)を上回ったのも個人的に嬉しい。みるきぃさん見てるー？　毎回的確な指摘をありがとうございました。これ相当なアドバンテージだったのでは……。
- DQ7で吹き荒れていた[あんまん(落下のこと)](https://www.nicovideo.jp/watch/sm36794036)は幸い0だった。エルヘブンではとっとと落下してほしかったけど。
- 懸念していた個人逃げをミスって全体逃げになるやつは1,2回程度だったかな。まあよし。
- プレイング以外での一番の反省は、前日ののらこさんの[歴史的なオルゴ2-4](https://twitter.com/GiraffeTea/status/1292507018457047040)を記念して男の子と女の子の名前を「しくねつ」「れいき」「まだんて」辺りにしなかったこと。
- というわけでCチームは4チーム中3位でした！　あれ？
