# [PS2版DQ5 カジノ技非使用RTA並走 in 6:22:49](https://www.twitch.tv/videos/685217548) ([多重](https://www.twitch.tv/videos/682449671))

- プレイ日時: 2020年7月19日
- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用テクニック等:
  - ラインハットでヘンリーと壁越しトーク技
  - 地下遺跡の洞窟ショートカット技
  - ドラゴンの杖2本取り技
  - スカラつなぎ
  - エルヘブンショートカット技
- 使用ソフト: 通常版
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブラック
  - 連射速度: 15連
  - アナログスティック感度: 高
----

# [戦略概要](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DQ5/nico-10th-psswdq-relay-strategy.md)

- カジノ枚数: なし
- 主力仲間モンスター: アプール/ピエール/ボロンゴ
- 結婚相手: フローラ
- メダル景品: なし
- 男の子最終レベル: 27
- 備考: 助言可能環境(PeerCast/Twitchにて配信)

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|アルカパ到着|00:14:10|00:14:10||
|親分ゴースト撃破|00:32:42|00:18:32|01:31||
|雪の女王撃破|00:49:56|00:17:14|02:13||
|ゴールドオーブ粉砕|01:09:10|00:19:14||
|アプール収穫|01:26:21|00:17:11||
|関所でトムを殴打|01:40:11|00:13:50||
|ピエール捕獲|01:51:31|00:11:20||
|ニセ太后撃破|02:04:51|00:13:20|00:52||
|ルラムーン草投入|02:19:25|00:14:34||
|サラボナ到着|02:23:23|00:03:58||
|溶岩原人撃破|02:36:00|00:12:37|03:35||
|結婚前夜字幕消滅|02:52:49|00:16:49||
|ポートセルミ船始動|03:02:44|00:09:55||
|チゾット到着|03:07:53|00:05:09||
|グランバニア到着|03:14:31|00:06:38||
|カンダタ撃破|03:22:54|00:08:23|00:54||
|オークLv20撃破|03:35:27|00:12:33|00:25||
|キメーラLv35撃破|03:36:47|00:01:20|00:48||
|ジャミ撃破|03:39:23|00:02:36|01:53||
|思い出のロケット消滅|03:50:21|00:10:58||
|エルヘブン到着|03:56:34|00:06:13||
|はぐれメタル狩り開始|04:01:52|00:05:18||
|はぐれメタル狩り終了|04:19:59|00:18:07||
|マグマ火柱噴出|04:23:19|00:03:20||
|機関車始動|04:30:18|00:06:59||
|ゴールドオーブ設置|04:46:47|00:16:29||
|ゴンズ撃破|04:55:40|00:08:53|01:16||
|ゲマ1撃破|04:59:57|00:04:17|01:57||
|ブオーン撃破|05:10:57|00:11:00|02:51||
|ラマダ撃破|05:19:03|00:08:06|01:34||
|イブール撃破|05:27:22|00:08:19|03:15||
|海の神殿開門|05:34:07|00:06:45||
|エビルマウンテン突入|05:37:56|00:03:49||
|ゲマ2撃破|05:44:45|00:06:49|03:22||
|ヘルバトラー撃破|05:50:56|00:06:11|00:14||
|ミルドラース1撃破|05:56:55|00:05:59|04:50||
|ミルドラース2撃破|06:06:05|00:09:10|07:45||
|TheEnd羽ペン消滅|06:22:47|00:16:42||

計測地点は[右弐さんのレポートの計測タイミング](http://uniright2.fc2web.com/dq5/uni/rta62259/timetable.html)に準拠。

- 主な区間タイム:
  - 幼年期: 01:09:10
  - 青年期前半: 02:30:13
  - 青年期後半: 02:43:24
  - はぐれメタル狩り(6匹): 18:07
- 仲間捕獲運:
  - アプール
    - アルカパ西部: (×××××○)
  - ピエール
    - ラインハット周辺: ×□
    - ラインハット地下道: △××××(×)
    - ラインハット周辺: (×△××○)
  - ※仲間対象が「出現しなかった:×」「出現したが仲間にならなかった:△」「出現したが最後に撃破しなかった:▲」「出現したがこちらが逃げた:□」「出現し仲間になった:○」
  - ※括弧の中は捕獲のため余計に起こした戦闘。
- 青年期前半メタルスライム撃破数: 0匹
- 全滅回数:
  - 幼年期: 0回
  - 青年期前半: 2回
    - アルカパ西部
    - 死の火山(故意)
  - 青年期後半: 0回	

## 実際のプレイ

### 幼年期

- 野暮用が多くてあんまり練習できなかった。2日前に通したときは課題が出まくったが、一番でかいのはPS2の読み込み不良が多かったこと。クリーナーを2回かけた。
- [Tobii Eye Tracker 4C](https://www.tobiipro.com/ja/landing-pages/tobii_Eye_Tracker_4C/)で視点を画面に表示しながらプレイ。フィルタで不透明度50%。
- 船上の移動で0.5sロスったため港outが遅れるかと思ったが、多重を見ると2人ほど大きく遅れており、は？　となった。港out553で1位。
- パパス稼ぎは69exp,69Gという危険な数字。主人公の成長はHP-1MP-1力+0。
- サンタ洞窟では4G稼いで皮盾売りの薬草9購入を目指し、復路の「とげぼうず/おおきづち」とついでに「いっかくうさぎ」を狩り81exp,77G。
- 順調に稼いで主4ビ3までLvを上げて地下へ行ったら「ナイトウイスプ3/ゴースト2」、逃げる。
- 主4ビ4まで上げておばキャン固定戦闘。の後「ナイトウイスプ4」をビアンカを落としそうになりつつも狩って主5ビ5、親分ゴーストを薬草余らせつつ撃破。
- 親分ゴーストを撃破したのでRTA Racingにコメントしたら、多重のほうが30sほど遅れているためネタバレみたいになった。また、録画を見返したらソードフィッシュさんにベビーパンサーの名前を突っ込まれていて怖かった。
- 先牙は買える薬草少ねえなあ。
- ドワーフの洞窟で「メラリザード/スカンカー」を倒しに行ったが砂煙があるのでアレでは？
- 主人公のMPと袋の薬草を使い切っただけでまだ主人公が薬草を持っているのに、回復材が尽きたと思い込んでザイル戦にベラHP13で挑んだ。あほ。
- 雪の女王戦でベラがルカナンをキメたが直後にボロンゴが落とされる。あとはもう1回出たルカナンが入らなかったりベラが気合いため打撃をかわしたりして勝利。
- 道中多く狩った分やや遅れたものの所持金632Gと多かったのでブーメランのみ売って鉄の盾購入。しかしカジノ技非使用の青年期前半カツカツ具合を考えると、不思議な木の実は回収だよなあ。180Gは回収。
- とても立派なロウソク立てに2回話し掛ける。
- 幼年期1:10:19で一抜け。

### 青年期前半

- 鞭男戦、HP主3ヘ33でヘンリーに経験値入れたいなーと思って隊列そのままにしてたら負け。
- アプールツモ中、「ピッキー3」の襲いかかりに主人公を殺されてアルカパに戻る途中にエンカが発生し全滅。お金が……。
- サンタメタル0！ｗ　アウルベアーから詫び鉄の盾が届いたのでサラボナ宿屋のやつをカット。
- ラインハット着前の「スライムナイト2/イエティ2」に釣られかけるも全体逃げ。みるきぃさんに褒められる。
- 神の塔最上階直前で1エンカ増やしたら「メタルスライム2」を引くも狩れず！ｗ　神の塔終了時点でアプール命令聞きまで440exp。ラインハット周辺で狩って命令を聞かせたが、メタルチャンスのある神の塔で更にエンカを増やすべきだったのでは？？
- せっかく命令きかせたのに偽太后戦で2T目にアプールの魔物の餌を使わないあほ。
- 魔物のすみかでボロンゴ加入前の「ミステリードール/メタルライダー2」はともかく加入後の「ビックアイ2/ビックアイ2/デススパーク」から逃げたのは悪手だったか。「デススパーク7」も狩るべきだったのかなー。
- サラボナ着で火山リレミト-3727exp。火山リレミト-2242expつまり主Lv13ジャストで原人戦in。ピエールLv9。1T目のアプールのルカニを忘れる。
- 原人残1匹で`30 <= HP < 60`の味方はセルフ薬草すればいいか。
- 山奥の村への道中で4人で狩りたいエンカが出たのでそのまま4人のまま山奥の村に入る。
- 滝の洞窟で水のリングまでにリレミト習得できず1エンカ追加。「マーマン/ベホマスライム/ベホマスライム2」を面倒くさがらずに狩るべきだったかなー。オクトリーチはマヒ強耐性。
- 結婚イベント中にフローラを選択した理由をコメントする。
- フローラと結婚してる間にビアンカ勢のけったがくしんに抜かれてない？？
- フローラなら登山で手に入る水の羽衣をボロンゴに渡し忘れる。それどころか下山で貰ったときすら渡し忘れてた。
- 多重を見ながらフローラはビアンカより売り買い多いから買い物でも遅れるよなあと思う。
- カンダタが3T目にアプールを真っ二つにする。葉っぱは節約して教会蘇生。
- けったさんが落下するのを見て大喜びする。
- 「アームライオン3」にアプールがHP40台に減らされたまま歩くのよくない。
- 吹雪5回の強いジャミであった。青年期前半終了3:39:23で4人中4位で辛いなーと思っていた。

### 青年期後半

- 青年期前半の流れではぐれ狩りinも4位。だがはぐれ狩りを抜けたのは1位だった。
- はぐれ狩りタイム18m07s。6時間切ったときの19m19sよりも速い。もしかして自分史上最速なのでは……？
- 修道院から魔法の絨毯で天空城周辺に降りる場所を間違える。
- 修道院から地下遺跡の洞窟へ行くとき道に迷いみるきぃさんにお叱りを受ける。でも多重を見返したらけったさんも迷っていた。やったぜ。
- 地下遺跡の洞窟でピエールがMP呪いを受けてしまったため回復ポイント付近の神父に解呪してもらう。呪われたのが神父前でよかった。解呪コマンドは上2回ね。
- ゲマ1戦のマホカン解除中にやること迷ってコマンドが止まり気味。
- ドラゴンオーブ回収直前にアプールがHP4になるが、ブオーン戦が終わったら全員蘇生されるので無視して進む。
- ファイト一発が普段は5個あるのだが今回は4個しかないのを意識してか、スカラ多めのブオーン戦序盤で女の子がルカナンよりバイキルトを優先してしまったように思う。
  - みるきぃさんの報告によればブオーン撃破でMaruさんが2m30s後ろにいるとのこと。Maruさんははぐれ狩りoutこそ4人中4位だったが、はぐれ狩り前ブオーンフラグ消化済みなどで2位に浮上していた。
- 封印の洞窟で道を間違える。
- ラマダ戦でルカナンが2回目に入る。主人公の呪文はいつもは右に一手動かすと常にベホマにカーソルが合うのだが、[今回カーソル位置をスカラ→ベホマに合わせた後キャンセルし、その後再び呪文を開いたらホイミにカーソルが合っていてホイミの右のキアリーを発動させてしまった。](https://clips.twitch.tv/TalentedBloodyKumquatPrimeMe)
  - 後ほど調べたところ、ベホマに合わせるだけではなく選択したらこうはならなかった。
- 大神殿のエンカ運でMaruさんには差を詰められ、魔界フィールドのエンカでとうとう抜かれたらしい。
- みるきぃさんの指摘でピエールがLv25でHP217もあることに気付く。ほんまHP成長全然見てないな。
- 溶岩の少し手前で聖なる水差しを使て何も起こらない。
- メタルキングにサンチョ単騎で逃げ失敗してMP0にされる。サンチョはミルド1のスクルト役なので袋に魔法の聖水がないか探したり、エルフの飲み薬3個あったらここで使うかなーとか考えたりしていた。どうしてサンチョのMPが回復できないなら男の子のスクストを使うという発想に至らないのか……。
- ミルド1開戦がMaruさんとほぼ同時だったらしい。キラーマ打撃は固めたピエールにかなり飛んでいたが、やはりスクルトなしは柔く、結局男の子がキラーマ打撃で死んでしまう。
  - 死んだ男の子はサンチョの葉っぱで蘇生し、更に男の子の世界樹の雫で立て直す。キラーマ7匹悪魔神官5匹呼ばれて6081expを得た。
- というわけで雫0葉1で挑むミルド2戦。
  - 2-1で回復をややサボった最後尾の男の子に打撃が飛んで死に、最後の葉っぱで蘇生。しかもHP計算をミスる。
- エンディングではエルヘブンカットをミスって5sくらいロス。
- ところでけったさんはサンタローズ最短脱出ルートを通れない呪いにでもかかっているのでしょうか。

## おわりに

1. 6:19:46 Maru
2. 6:22:47 自分
3. 6:23:42 がくしん
4. 6:29:00 けった

- まず自分に声をかけてくださったMaruさん、付き合ってくれたがくしんさんけったさん、解説のBANRIさんアジーンさん、情報横流ししてくれたみるきぃさん、そして多重してくれたRTA Racingさんありがとうございました。[***第10回PS＆Switch版ドラクエRTAリレー対決***](https://com.nicovideo.jp/community/co519625)のいい宣伝になりましたかね。
- 実はOBSのマイクのフィルタが消えていて音量バランス調整をミスっていたけれど、どうやらそのお陰でLiveSplitの音をRTA Racingに響き渡らせることができたようなのでヨシ！
- 課題
  - ヘンリー壁越しトーク
  - 幼年期ラインハットの不思議な木の実の回収
  - 登山中にボロンゴに水の羽衣渡す
  - 修道院周りの魔法の絨毯
  - サンチョのMPが0になっても男の子がスクルトできる
  - ミルド2HP計算練習
  - 座談会の内容を消化
