<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:3 insertAnchor:false orderedList:false -->

- [三字熟語Flash](#三字熟語flash)
  - [走る前](#走る前)
  - [走った後](#走った後)
- [四字熟語Flash](#四字熟語flash)
  - [走る前](#走る前-1)
  - [走った後](#走った後-1)

<!-- /TOC -->
----

※flash playerの音量5
マイク音量100
録画開始！

- 配信: https://obs.ninja/?push=mdyPcwj&denoise=1
  1. OBSで仮想カメラカメラ開始(録画も)
  2. Share your Screen
  3. Other Audio Sources→マイク (4-Planetronis .Audio 628 USB)
  4. SELECT SCREEN TO SHARE、画面2、音声を共有する、共有
  5. 歯車ボタン、Video Source→OBS Virtual Camera
    - Autio Source(s)
      - マイク (4-Planetronis .Audio 628 USB)
      - System Audio
    - Audio Output Destination:
      - 既定
- 視聴: https://obs.ninja/?view=mdyPcwj

----

# 三字熟語Flash

## 走る前

- この三字熟語Flashを走る、「ぴんち」と申します。よろしくお願いします。
- 走ってる間は解説する余裕なんてないので、先にこのゲームのRTAの解説をさせていただきます。
  - この「三字熟語Flash」は、ブラウザで遊べる多数の無料ゲームを公開されている「GAMEDESIGN」というサイトで、2005年の頭ごろから公開されているFlashゲームです。
    - 現在はFlashを使わないバージョンも公開されています。
  - 「三字熟語Flash」という名前の通り、漢字をマウスで入れ替えて三字熟語を作るというパズルゲームです。
    - 全部で5面あって、1面では熟語を4個揃えるだけでいいんですが、2面は6個、3面は8個とだんだん増えていって、更に4面は12個、最後の5面は16個も熟語を揃える必要があります。
    - 漢字をクリックしたときや熟語を揃えたときの効果音の中毒性に定評があるゲームです！
  - RTAするにあたって大事なこと
    - まず、登場する熟語を全て暗記することです。なんですが、このゲームに登場する三字熟語はなんと1190種類もあるのでかなり大変です。正直言って、自分は全部は頭に入っていないです。
    - 次に、「この漢字が見つかればこの熟語が確定する」という組み合わせを覚えておくこと。例えば、「村」なら「村八分」、「瓶」なら「火炎瓶」、「ホタル」なら「蛍光灯」など。こういった熟語を優先して揃えることで、熟語を確実に揃えてゆくことができます。
    - 次に、漢字の並び替えと並行して次の漢字を探すこと。漢字を並べ替えつつ、視線をマウスカーソルから離して次の漢字を探すわけです。このためマウス操作の精度が大事になってきます。
    - 最後に、熟語を揃えるとその場で熟語が固定されます。これは序盤は特に気にしなくていいんですが、画面が上下二段に分かれる4面以降は、「なるべく画面の隅から熟語を揃えることによってステージ終盤の視点移動やマウス移動を減らす」という工夫を行います。
      - これは聞いてもあまりピンとこないと思うんで、実際にやっている様子を見てもらえればと思います。
- このRTAの最速記録は、らききさんという方の2分6秒です。
  - 僕自身の自己ベストは2分13秒で、これは昨日出した記録です。このRTA、4,5面のタイムが配牌に左右されやすいんですが、自己ベを出したときは5面の配牌が神がかってました。非常に揃えやすかった。
  - 今回の目標は3分切りです。
- RTAの計測区間は、右上のリセットボタンを押してから、5面クリア後にCONGLATULATIONS!が表示されるまでです。

## 走った後

- エンディングのこのCONG"L"ATULATIONS、綴り間違えてます。最初の"L"は"R"とするのが正しいです。
- 次のゲームの四字熟語Flashが、Flashお別れRTA会最後の作品となります。四字熟語Flashは並走です。お楽しみに！

----

★LiveSplitのSplitとLayout変更

----

# 四字熟語Flash

## 走る前

- この四字熟語Flashを走る「ぴんぐち」と申します。わたくし画面左側です。そして画面右側は「わいなぎ」さんです。
  - わいなぎさんは今回マイクをお使いにならないということで、わたくし「ぴんぐち」がいろいろ説明していきます。
    - わたくし「ぴんぐち」、四字熟語Flashを走るにあたり「わいなぎ」さんを見習って名前を四文字に調整してまいりました。よろしくお願いします。
  - この「四字熟語Flash」は「三字熟語Flash」同様、「GAMEDESIGN」というサイトで2004年の末ごろから公開されているFlashゲーです。
    - Flashを使わないバージョンも公開されています。ただ、Flash版は7面あるのに対し、非Flash版はたった4面しかないので、個人的はだいぶ物足りなく思っています。
  - タイトル画面に書いてあるように「漢字を入れ替えて、四字熟語を完成させてください。7面クリアでエンディングです。」
    - 全部で7面あって、1面では熟語を4個揃えるだけでいいんですが、面が進むごとに熟語が2個ずつ増えていって、最後の7面は16個も熟語を揃える必要があります。
      - 全5面だった三字熟語Flashとは、面の数は違いますが「最後の面に登場する熟語が16個」という点は同じです。
    - やはり効果音が素晴らしいゲームです。三字熟語Flashと同じ効果音です。
  - RTAするにあたって大事なことも、三字熟語Flashとだいたい一緒です。
    - やはり基本は登場する熟語を全て暗記すること。四字熟語Flashでは405種類の熟語が登場します。1190種類ある三字熟語Flashのだいたい1/3しかないので楽ですよね。僕もわいなぎさんも全部頭に入っています。
    - で、「この漢字が見つかればこの熟語が確定する」という組み合わせを覚えておくこと。四字熟語Flashの場合、「春」なら「小春日和」、「秋」なら一日千秋、「マゴ」なら「子々孫々」とかですね。
    - そして、漢字の並び替えと並行して次の漢字を探すこと。なるべく画面の隅っこから熟語を揃えること……三字熟語Flashとだいたい一緒ですね。
- このゲームのRTAの歴史について軽く説明したいと思います。
  - 昨日のプニキRTAでも名前が出たPeerCastという配信コミュニティで、主に2010年から2012年にかけて流行っていたRTAです。
    - PeerCastのゲームの記録集積所であるPeerCast Recordには、2020年12月13日現在、112名の記録が掲載されています。
    - ちなみに先日、Flash公式サポート終了記念に「感謝感激！四字熟語TA」というイベントをPeerCastで開いたところ、17名が参加してくださいました。
  - またニコ生サガRTA勢の間でも四字熟語Flashが妙に流行っていた時期があり、画面右側のわいなぎさんはそのニコ生サガRTA勢の一人です。
  - あとこの四字熟語Flashはspeedrun.comにLeaderboardがあります。Moderatorは僕です。
- このRTAの最速記録は、Arelさんという方の3分38秒。この人のマウス捌きはやばいのでぜひ見てほしいです。Arelさんは現在も記録更新目指しておられます。
  - 画面右側、わいなぎさんの自己ベストは4分ジャスト。このお方Arelさんに次ぐ全二です。人類2人目の3分台を目指して励んでおられます。
  - 画面左側、わたくし「ぴんぐち」の自己ベストは4分47秒。このRTA、自己ベストとアベレージタイムがほぼ比例するので割と絶望的な気持ちでいます！　今回の目標はわいなぎさんに1分以上差を付けられないことです！
- RTAの計測区間は、右下のGAME STARTボタンを押してから、7面クリアの約10秒後に大きな音が鳴るまでです。

## 走った後

- 昨日MidoriSM64さんが紹介されていたFlashエミュレータRuffleでも、swfファイルを再生するだけで四字熟語Flashと三字熟語Flashは問題なくプレイできます。
  - 実は四字熟語FlashをRuffleで再生すると「文字の色が緑色で表示される」というバグがあったんですが、そのバグを報告したら2日で修正してくれました。
- 最後に、四字熟語Flash、RTA in Japan 2020に採用されました。予定日時は12/27(日)の23時頃で、なんと豪華四人並走です。走者は僕・わいなぎさん・tskさん・らききさんで、実況解説はアジーンさんです。
  - tskさんはわいなぎさんと同じくニコ生のサガRTA勢で、らききさんはArelさんが台頭するまで長らく四字熟語全一の座に君臨されていた方です。
  - 解説請負人アジーンさんは2日目のトップバッターであるやるおクエスト7でも解説をされていた方です。
- また、RTA in Japanに先駆けて、レース企画専用チャンネルであるRTARacingにて、RTA in Japanと同じメンツによる四人並走を12/17(木) 21時から行います。興味のある方はそちらのほうもご覧ください。
- Flashお別れRTA会もこれで終わりです。〆の挨拶を主催の傘ネズミさん、お願いします！
