タブ幅8・右端折り返し設定推奨。

----

PS版 FINAL FANTASY VIII RTA攻略チャート by ping値

----

* 謝辞

・Caracarnさん(https://www.twitch.tv/caracarnvi)
動画から、ゼルカードなしの戦略を勉強させていただきました。

・ステイルさん(http://com.nicovideo.jp/community/co2963514)
チャートから、基礎知識・細かな注意事項・ミニゲーム攻略法等を参考にさせていただきました。
更にはこのチャートの下敷きとさせていただきました。

・えまのんさん(http://com.nicovideo.jp/community/co2630401)
チャートや動画をゼルカードありの戦略の組み方の参考にさせていただきました。

・Luzbelheimさん(https://www.twitch.tv/luzbelheim)
全体的な移動やルナサイドベースのリノア誘導等を参考にさせていただきました。

・ギルさん(http://com.nicovideo.jp/community/co1910962)
歩数エンカ調整に歩数表を参考にさせていただきました。

・カロメさん(http://com.nicovideo.jp/community/co403399)
チャートの、主にチャート概要のページを参考にさせていただきました。

・FF8LIONHEART(http://ff8lionheart.net/)
精製の依存関係などを参考にさせていただきました。

・awesomewavesさん(https://www.twitch.tv/awesomewaves)
ECM (Early Card Mod) routeを参考にさせていただきました。

----

・選択肢は方向キー長押しのままでは選べないので離す必要がある。
・案内板の移動先は方向キー+○ボタン長押しで安全かつ最速で選択できる。
・ワールドマップの視点は□ボタンで固定できる。
・一部の梯子はボタン長押しで乗れる。
・△ボタンを先行入力で長押ししていると最速のタイミングでメニュー画面を開ける。これを使えばラグナ編(4回目)のルブルムドラゴンに触れる前にメニューを安全に開くなどできる。
・マップin直後やメニュー画面終了時の暗転解除中は歩数エンカの歩数が32fの間加算されない(この32fは上記の最速メニューで判別できる)。
　いわゆる歩数エンカ飛ばしのための「歩き」は、この32fと重ならないようにしないとうまく機能しない恐れがある。
・□ボタン会話でカード勝負になるNPC：ワッツ・カドワキ・ニーダ・カードキーの3人・イデア・オダイン研究所前の男性・オダイン・エルオーネ・ピエット・ラグナ。
・メニュー画面も戦闘中もフェニ尾は死者へオートターゲッティングする。また、メニュー画面のフェニ尾のターゲッティングは他のアイテムに引き継がれない。
・戦闘中死者がいない場合のフェニ尾のデフォルトターゲットは自分。
・ドローは目当てのものにカーソルを合わせるだけで記憶される。「ドロー/はなつ」まで進む必要はない。パンデモニウムで役立つ？
・このチャートのように先キスカ固定の20連パターンを使用する場合、ゼルカードスクリプトの$option[:early_quistis]の値を「:luzbelheim」から「:pingval」に書き換える必要がある。
・ドール直後にゼルカード1戦目押しを行うが、より簡単なゼルカード2戦目押し技を採用する場合、ゼルママとはディアボロスカード入手後に戦ったほうがいい。手札と手筋はここ参照：http://pingval.g1.xrea.com/psff8/research/#zell-card-mating
・採用している歩数エンカ22+2回パターンはエンカ歩数の余裕があまりないので、歩数エンカ17回目の後に24歩ではなく10歩歩いてD地区収容所で全く歩かない23+2回パターンがいいかもしれない。
・エスタ時限前の歩数エンカ22~30回のいずれの場合も、第1接触ポイントで2エンカ踏めばエスタ時限終了時さきがけ習得に必要な7AP以上稼げるはず。
	時限前エンカ数	1回目		2回目		AP
	22		ガ兵+エ兵	SAM+ガ兵	3+5=8
	23		SAM+ガ兵	GIM		5+3=8
	24		GIM		SAM+ガ兵	3+5=8
	25		SAM+ガ兵	GIM+ガ兵2	5+5=10
	26		SAM+ガ兵	GIM+ガ兵2	5+5=10
	27		SAM+ガ兵	GIM+ガ兵2	5+5=10
	28		GIM+ガ兵2	SAM+ガ兵	5+5=10
	29		SAM+ガ兵	GIM+ガ兵2	5+5=10
	30		SAM+ガ兵	ガ兵+エ兵	5+3=8

----

* 書式

◆…ゲームを進めるための必須行動で，記述されたタイミングで必ず実行する
▼…ゲームを進めるために必須ではないが，記述されたタイミングで必ず実行する
  JN…ジャンクション
  IT…アイテム
  MG…まほう
  GF…G.F.
  AB…アビリティ
  PT…いれかえ(パーティ編成画面)
  CF…コンフィグ
▽…記述したタイミングで行う可能性があるもの
（ ）…アイテム名
『 』…魔法
;;…行コメント
【】…コマンド入力
#if(条件) ～ elif(条件) ～ #else ～ #endif …大きな条件分岐
「n.…」…選ぶべき選択肢


** 行コメント中の方向キー入力メモ

HORI アナログ振動パッド2 TURBO アナログスティック感度「中」かつゲーム内アナログ入力が初期設定の場合の入力方向。

→…方向転換等
、…マップ切り替え
Dp…十字キー(D-pad)
St…左スティック
数字…水平方向を0、垂直方向を90とする左スティックの入力方向

例:「St右下60→下、右上60→30→Dp左上」は「スティックで5時方向、下方向、マップ切り替え、1時方向、2時方向、十字キーで左上」を表す。

----

1. ゲーム開始まで

◆ゲーム開始時に2秒遅れるため、メモリーカードは外しておく
◆『ファイナルファンタジーVIII』のDISC 1をセットしておく
◆PS2本体のディスクオープンボタンを押し，起動する．同時にストップウォッチのスイッチを押す
▽タイマーを見て、約1s経過後にリセットボタンを押す ;; リセットする場合？
◆△と×を15連射設定する ;; ★高速モード設定に連射機能が使える
◆「Sony Computer Entertainment」の文字が消えて、紫の光が上に消えると同時にディスクトレイを閉める
【△連 ○↓○ ×連】
◆高速モードに設定し，最初の画面に戻してゲームが開始するのを待つ
◆ゲームの起動中に○とDp上をオート30連射設定し、「SQUARESOFT」のロゴを飛ばす
◆「NEW GAME」を選択する【↑連＆○連】
◆OPムービー中に□ボタンをオート15連射設定する
▽OPムービー中にメモリーカードをセットする

----

2. SeeD試験合格まで

2.1 バラムガーデン

◆カドワキとの会話を進める「1.ああ」
;; 確実に行うためアケコン的な押し方で押す？
◆主人公の名前を「ス」に変更する【×3 START○】 ;; 会話を速く進めるため一文字
◆キスティス登場後の暗転から【↓】を入れ続ける ;; 「関係ないだろ！」まで

;; サイファーが席を立ち会話をひとつ飛ばす
;; □オート連を解除し、30連でDp左右に連射を入れる。パネルにはスティックで近付く
▼操作可能時に先行入力でメニューを開く
▼CF:フィールドメッセージ:最速	【↑3】【↑3→長】
▼  :バトルメッセージ:最速	【↑→長】
▼  :バトルスピード:最速	【↑→長】
▼  :カメラ動作確率:0%		【↑←長】

;; パネル操作は□ボタンではできない
▼Dp右と○ボタンの先行入力でPCを調べる「1.(……まず、電源ONだな)」「1.予習・復習」
▼回:（GFケツァクウァトル）【START○】 ;; GFの名前入力は全てこれで行う
▼  :（GFシヴァ）【START○】
▼GFを回収したら×連射でキャンセルし、席を立つ「1.もうやめよう」
;; St右→会話→Dp右上→右
◆上側を回り、キスティスに□連射で話しかける ;; □はNPCを無視できる
;; 暗転中↑連、St右下80→会話(↑連)→Dp右下
◆左廊下でセルフィと激突する「【↑連】2.……」「【↑連】2.そんなヒマはない」
▼右廊下で男性に話しかけ、カード7枚を貰う
▼回:（ハウリザードのカード）
▼  :（フンゴオンゴのカード）
▼  :（レッドマウスのカード）
▼  :（ゲイラのカード）
▼  :（ゲスパーのカード）
▼  :（フォカロルフェイクのカード）
▼  :（ケダチクのカード）

▼1F案内板を調べ、学生食堂へ行く【→＆○】 ;; St左下80 ★案内板は非連射押下
;; Dp上、会話→St右上30→60、St右上80→カード→30連
▼サイファー・風神・雷神の会話を進める ;; 雷神会話誤爆を防ぐため最後のサイファーのセリフは手動で送る？
▼奥でトゥリープFC会員01番に□ボタンで話しかけ、カード勝負を行う「【↓連】2.(……奥でダレているやつにしよう)」
▼カード勝負画面が開くまでにコントローラの連射速度を30連に変更する
▼戦:【トゥリープFC会員01番】{
・カード勝負画面では30連で「はい」を選択する。
・相手の手筋を再現するため、ハウリザード＞フンゴオンゴ＞ゲイラ＞フォカロルフェイク＞ケダチクの順に手札を選択する【侭、↓、↓2、↓2、↓】
・勝利後は一番左側のキスティスカードをそのまま選択する。
・ゼルカード目押しに必要となるので、相手の2番目のカードをメモしておく。

・2番目のカードがインビンシブルの場合(こちら先手)
△ゲイラ→[上]			【↓2: ↑】
△ケダチク→[右]		【↓2: →】
△フンゴオンゴ→[右下]		【↑: →↓】
△フォカロル→[左上]		【↓: ←↑】
△ハウリザード→[左下]		【侭: ←↓】

・2番目のカードがモルボルの場合(こちら後手)
△フンゴオンゴ→[右]		【↓: →】
△ゲイラ→[右下]		【↓: →↓】
△フォカロル→[下]		【↓: ↓】(反転なし)
△ハウリザード→[上]		【侭: ↑】

・2番目のカードがウェッジ・ビッグスの場合(こちら後手)
△フンゴオンゴ→[右上]		【↓: →↑】
△フォカロルフェイク→[中央]	【↓2: 侭】
△ゲイラ→[右下]		【侭: →↓】
△ケダチク→[左]		【↓: ←】
}
;; Dp下、St左下75、Dp下
;; 1F奥:St右下50→下、St左下50→右下70→45、右下50→案内板、St右下50→Dp下
◆左回りで案内板へ向かう
◆案内板を調べ、正門へ行く【←＆○】
◆キスティスと合流し、ワールドマップへ出る
;; □＆St右上＆R1→即R2→森手前でR1
◆炎の洞窟へ向かう
▼ワールドマップでは□ボタンによる視点の固定と、長い距離では高速なR2俯瞰のスティック斜め移動を行う。ワールドマップエンカは逃げる
▼戦闘に入ったら連射速度のスイッチを30連に、終わったら15連に戻す

2.2 炎の洞窟

◆外観でキスティスに話しかけられる「1.(OKだ)」
◆入り口の教師に話しかける「1.(はい)」「1.10分」
;; ●炎の洞窟内部はエンカ判定あり(rate:12、3,4マップ目のみrate:16)
;; Dp右上→右、Dp右＆□連→右上→上、上*3
◆2マップ目は会話を進める
▼3マップ目でエンカ前にメニューを開く
▼JN:キ:ケ//魔ドア/-【○長】
▼  :ス:シ//魔ドア/-【R】
▼GF:ケ:「召喚魔法+10%」→「カード」【侭: ↑2】
▼  :シ:「召喚魔法+10%」→「冷気魔法精製」【R: →長↓3】

◆戦:【STEP#01:レッドマウス*2】{ ;; HP:38*2 ;; 3マップ目奥
;; 待機55.6% 通常攻撃44.4%
;; 逃げ×
・2APを稼ぐため撃破する。また、イフリート戦とフォカロルフェイク狩り用のサンダーを調達する。
・まずは最初にターンを得たキャラが打撃で1匹を倒す。キもスもトリガーなしで確殺だがキの命中率は約99%。
・サンダーを合計12個(ヒレ4戦を許容する場合14個)以上手に入れるまでドローする。
　或いはキのサンダー所持数が4未満ならキは2回目のドローを行う。
・ドロー時にL1で選択画面を出しておく。
・最後はドロー待機しておき、充分ドローできなければそのままドロー、できればチェンジ→殴りとする。
・ガーデン帰還まで、被バックアタック/先制攻撃状態からはスがキより先にターンを得る。

		キスティス		スコール
開幕		[打]			[打]
1匹撃破		ドロー【侭】		ドロー【侭】
  キ<4		ドロー
  合計<12(or14)	[ドロー]		[ドロー]
各ドロー完了	打			打
}
▽回:（魔石のかけら）/（魔石のかけら）/（吸血の牙）/（吸血の牙） ;; 75%*2

◆戦:【STEP#02:レッドマウス*2 + ボム*2】{ ;; 5マップ目奥
・キスティスのセリフ中に逃げられる。
}

◆戦:【BOSS:イフリート】{ ;; HP:1068
;; ファイア66.7% 待機33.3%
;; HPが50%を割った次の行動は必ずセリフになる。目安は連続剣9回以上。
;; 何らかの行動を5回以上受けると、その次の行動は必ず強パンチになる。
;; ただしHP<50%のセリフがイフ自身に対する行動扱いなので、実質4回で強パンチ。
・撃破の目安は連続剣18発(一発60ダメ換算)。ラフは1.5発(Crit時は3発)と数える。
・強パンチを防ぐため、イフリートに対する行動は最終盤以外は特殊技のみとする。
・スのHP調整はピンチ度を上げるためにもファイア確定耐えの66以上が目安。
・スのHP調整が済んだ後、キはフォカロルフェイク戦に向けた瀕死調整と連続剣用のウェイトを兼ねて自分にサンダー＞打撃を繰り返す。キの味方殴りは命中率約89%、Crit率約6.3%である。
・特殊技割り込みを防ぐため、連続剣の入力はキのHP調整行動の発動を確認してから行う。
・高ピンチ度を引きたいときに連続剣入力前にファイアを喰らったらチェンジし直す。
・連続剣17発相当以上与えていれば、残りはキとスの打撃で削ることも考える。

	ス打	ス打R	キ打	キ打C	魔法	敵魔法	パンチ(強)
被ダメ	40	60	50	100	110	60	150

		キスティス		スコール
スHP>=66まで?	(雷＞打)→ス		(雷＞打)→ス
以降		(雷＞打)→キ		連続剣
  キ瀕死	メーザーアイ
  概算>=17発	打			打R
}
◆回:（Gリターナー）*3/*4/*5/*6
◆  :（イフリートのカード）
◆  :（GFイフリート）【START○】
;; Dp下*3、Dp左下→左、Dp左→左下→下
◆戦:【STEP#03:ブエル】{ ;; 4マップ目奥
;; 待機33.3% 通常攻撃22.2% ファイア22.2% サンダー22.2%
・キをHP100程度にしつつ逃げる。被ダメは上の表参考。最悪フォカロル戦で調整してよい。
;; ・キのHP調整は基本フォカロルフェイク戦で行う？→ヒレ1戦を見据えるとあかんやろ
}
◆戦:【STEP#04:ボム】{ ;; 2マップ目
;; 待機55.6% 通常攻撃22.2% ファイア22.2%
;; ・HP調整は前エンカでして、開幕モーションカットに期待？
}
▼1マップ目に入った直後メニューを開く ;; ボム戦直後でもいいけど念のため
▼JN:ス:シ→イ/〃/〃【↓】
▼  :キ:ケ→ケシ/〃/〃【R】
▽IT:（フェニックスの尾）、死者を蘇生する ;; 【↓】
▽  :（ポーション）、スに使用する ;; スHP<100の場合？
▽MG:キ:交換:『サンダー』*n→ス【侭、侭】スのサンダー<6(or8)の場合
▼GF:イ:「召喚魔法+10%」→「力+20%【→2: ↑】

;; 外:右下＆○連→下、St左下80
◆洞窟を出たら右の教官に○ボタンで話しかける ;; ※判断力が満点になる
;; □＆St下＆R1→即R2→右下45→L1
▼海岸に向かう

2.3 フォカロルフェイク狩り

;; ヒレ数分布(http://pingval.g1.xrea.com/psff8/research/#fin)
;; 	~3枚	4枚	5枚~
;; 2戦	52.56%	27.64%	19.80%
;; 3戦	12.12%	20.18%	67.68%
;; 4戦	1.79%	5.28%	92.93%
▼3戦以上かつヒレが★5枚★以上手に入るまでエンカを繰り返す。エンカさせながら上の海岸線が垂直となるよう視点変更する
▼戦:【フォカロルフェイク*2】{ ;; HP:368/317*2
;; 待機33.3% 通常攻撃66.7% (カウンター：雷魔法 or HP<=50% or 確率1/3で浮上)
;; ○連射・逃げ×・終了逃げ
・2匹ともスのサンダーで浮上させ、キのメーザーアイで撃破する。
・キのHPは特殊技を出すため1戦目開幕で130以下程度に調整する。
・サンダーはまほうコマンドを選択して○長押しでよい。
・カウンターで浮上するときにもATBは進むので、サンダーは早めに入力してよい。
・メーザーアイの入力はサンダーの発動を確認してから行う。
・スが瀕死の場合のサンダー後瀕死モーションは、左足を1歩下げようとした直後に逃げを入れればカットできる。フォカロルフェイク戦に限り、浮上時の土煙の消滅を目印にもできる。
・リザルド画面のドロップしたヒレの数をカウントしておく。カードを間違えて数えないよう注意する。

		キスティス	スコール
キHP<130?まで	HP調整
キATB待ち後			サンダー
  サンダー発動	メーザーアイ
}*n
▼回:（サカナのヒレ）*1/*1/*2/*3 *2 ;; 75%*2
;; 2戦目シ「冷気魔法精製」、3戦目ケ「カード」

;; □＆St左上→上→左上
◆ガーデンに戻る
;; Dp上→会話→上→左上、Dp上、St右上60→80、Dp上、Dp上→右上
◆3マップ目は右側を通って次のマップの移動距離を抑える
◆案内板を調べ、学生寮を選択する【侭】 ;; St右上80 案内板前の女生徒は避ける
◆自室へ行き、ベッドを調べる「【↓】2.着替えるか」
◆学生寮廊下を出るとホールに切り替わる
;; オート連射2m30s
◆会話を進め、シドの話が終わったら右上に行って画面を切り替える
;; オート連射1m30s
◆車内の会話を進める
;; ○＆St右(60)＆RSt上 ;; 最初からRSt上を入力
◆フィールドに出たら操作説明をすぐに○ボタンで消し、バラムへ向かう。

2.4 SeeD実地試験

◆車から降りたら船に乗る
;; オート連射(↑)1m30s
◆ゼルが立ってシュウが手前に来ると選択肢「【↑連】4.何もしない」
◆サイファーとの会話後、右下から外へ出る「1.…………了解」
;; オート連射1m30s

;; Dp左下、St上→階段→左上45→戦闘
▼操作可能になった後、最初の戦闘より前にメニューを開く
▽IT:（ポーション）、スに使用する
▼GF:ケ:「召喚魔法+10%」→「カード変化」【侭: →長↓4】
▼  :シ:「召喚魔法+10%」→「力J」【R: ↓3】 ;; ★おうえんではない
▼AB:冷:（サカナのヒレ）*n→ス:『ウォータ』*20n【侭】【侭: ↓】
▼JN:キ:外す(全て)【↑】
▼  :ゼ:ケシ//ドア/-【R】
▼  :ス:最強→戦う【R】 ;; 力Jウォータ

◆戦:【ガルバディア兵*2】{ ; HP:105/87*2
;; 待機33.3% 通常攻撃44.4% ファイア22.2%
・スで1体、ゼ+サで1体倒す。
・スはウォータ80でもトリガーなしで確殺。
・ゼ+サで倒すほうは、経験値・ゼのCrit的にゼ→サの順で殴りたい。
・ガ兵高Lvかつゼとサともに最低乱数の場合に限り落とせないので、ゼ→サの順の場合トリガーを引く？(サ先のトリガーは怯みモーションロスが発生)

		ゼル		スコール	サイファー
ス先攻		打		打		打
ゼorサ先攻	打→A		打→B		打→A
}
◆回:（ポーション）/（ポーション）/（通常弾）*8/（フェニックスの尾） ;; 50%

;; Dp左上、Dp上、St右上60→戦闘
◆道なりに進むと、橋の上から降下してくる
◆戦:【ガルバディア兵*2】{
;; ○連射
・必ず先制攻撃される。
・ゼが殴ったらチェンジ。

		ゼル		スコール	サイファー
開幕		1.打		チェンジ	2.打
				打
}
;; Dp上、車:St左上60、戦闘
◆戦:【ガルバディア兵】
;; St右上80→30→70→戦闘
◆サイファーに敵を見つけてこいと言われたらマップ右上へ行く
◆戦:【ガルバディア兵】{
・必要ならばヘッジヴァイパーからの戦闘に向けてスのHP調整を行う。必中であるサ打撃で行うのが望ましい。
・エルヴィオレの魔法(最高103ダメ)に耐える100~120程度が理想ではあるが、自分の特殊技スキルとも相談する。

	ウォータ100	ウォータ80	サ打	サ打R
	ス打	ス打R	ス打	ス打R
被ダメ	150	230	125	190	60	90
}
;; 左下70→30→60、Dp下*2→会話→St左上70→45
◆サイファーに話しかけ、その場で待機する
;; オート連射50s
◆画面が変わったら手前のサイファーに2回近づき、話を進める
;; オート連射1m

◆戦:【STEP#05:ガルバディア兵】{ ;; 橋の2ブロック過ぎ
★逃げずに撃破する。
}
;; St左上70→75→戦闘
◆戦:【ヘッジヴァイパー】{ HP:1322/1178
;; 待機33.3% 通常攻撃66.7% (HP<50%：通常攻撃66.7% ダークミスト33.3%)
;; 物理被弾時、1/2の確率で次の行動がカウンターまきつき
・連続剣1回(+α)で撃破する。目安はヒレ5なら5.5発、ヒレ4なら6.5発。
・ゼとサでウェイトをかけて連続剣を使用する。ゼは連打で殴れる。
・何らかの理由でスのHP調整ができていない場合、開幕にサ打撃(や敵の打撃)で行う。

	打撃	巻き	ミスト
被ダメ	75	105	60

		ゼル		スコール	サイファー
開幕		1.打		チェンジ	2.打R
				連続剣
以降		打		打R		打R
}
◆回:（魔石のかけら）*4/（毒の牙）/（毒の牙）*2/（竜の皮） ;; 100%

;; ●往路は橋・崖の前・崖の下・電波塔1Fにエンカ判定あり(rate:12)
;; St左上20、St左上80→右上80
◆戦:【STEP#06:ガルバディア兵】{ ;; 山の中腹
★逃げずに撃破する。
}
◆崖でサイファーが去り、セルフィが加入する
;; ●サ離脱(GF解除)
;; オート連射1m40s
;; 会話→Dp上→崖、Dp左上→会話→左上→すぐ上、会話→Dp上、2歩弱→Dp上
◆崖に進み、飛び降りる「1.そのつもりだ」

▼電波塔の中に入った直後、見た目2歩弱歩いて次の歩数エンカを飛ばす  ;; stepID+1
◆リフトを調べて上へ上がる「1.行く」
;; オート連射2m20s
▼ゼルカード目押しスクリプトの第1引数まで用意しておく。引数はキスティスカードのパターンを指定する(インビン:1,  モルボル:2, ウェッジ:3)
◆戦:【BOSS:ビッグス・ウェッジ】{ ;; HP:671/610, 608/551
;; ビッグス：通常攻撃66.7% サンダー33.3% (カウンター:1/4の確率でアームスラッシュ)
;; ウェッジ：待機33.3% 通常攻撃44.4% ファイア22.2%
・ビッグス→ウェッジを連続剣で撃破する。
・どちらもヒレ4以上の連続剣1回で確殺。
　・ヒレ5：ビッグスには2回、ウェッジには1回トリガー。
;; 　・ヒレ4：ビッグスには4回、ウェッジには3回トリガー。
・ゼのビッグスに対するウェイト行動は自分殴りorポーション。カウンターアームスラッシュを防ぐため、ビッグスには連続剣以外当てない。
※ビッグス撃破後の連続剣は、4AP回収のためウェッジ【↓】を間違いなく選択すること
・ゼのATBが満タンの状態でエルヴィオレ戦に入りたい。

	ビッグス		ウェッジ
	打撃	魔法	アーム	打撃	魔法
被ダメ	30	75	40	20	60

		ゼル		スコール	セルフィ
開幕		回＞打→ゼ	連続剣
ビッグス撃破					打→ウ【↓】
  モーション中			連続剣→ウ【↓】
}【BOSS:エルヴィオレ】{ ;; HP:3083/2667
;; (通常攻撃2:ファイア1)→(通常攻撃2:サンダー1)→待機→ストームブレス
;; ・スのATBが貯まるのを待ってからゼがセイレーンをドローする。セイレーンにカーソルを合わせてから敵選択まで戻り、ATB確認後に○長押し。
・セイレーンをドローしつつ、連続剣*2(+α)で撃破する。
・ゼはセイレーンを即時ドローする。スのATBを待ってからドローした場合、スが殺されると蘇生が遅れるため。
・なぜか打撃対象選択中にウェイトがかかるため、「たたかう」選択前でATBを待つ。
・連続剣は必ず6発になる。撃破の目安は：
　・ヒレ5：2回
　・ヒレ4：2回+(ラフ*2|ラフ+打撃*n) or 3回
・4回目の行動は必ずストームブレス。スが途中で死に、「待機」を考慮しても蘇生後の連続剣が間に合わないと判断した場合、ストームブレスを待ってから蘇生すべき。
・予めストームブレスの被ダメ(160前後)を見越してポーションをふってもよい。
・リザルト画面で18AP回収できたか確認する。

	打撃	魔法	ブレス
被ダメ	60	95	160

		ゼル		スコール	セルフィ
開幕		DR:GF【↑】
以降		待機＞打	連続剣		[打]
ブレス前
  スHP<180?	ポーション→ス
}
◆回:（エリクサー）*2 ;; ビッグス#1
◆  :（コテージ）*2 ;; ウェッジ#1
◆  :（Gリターナー）*3/*4/*5/*6 ;; エルヴィオレ
◆  :（月刊武器 3月号） ;; 確定ドロップ
▼  :（GFセイレーン）【START○】

▽IT:（フェニックスの尾）、スを蘇生する【↓、侭】;; ★スが死んでいる場合

;; Dp上→リフト、Dp下→戦闘
◆リフトで1階に降りる「1.行く」

▼JN:セ:セ//ア/-【↑2】
▼GF:イ:「力+20%」→「HPJ」【→2: ↓4】
▼  :セ:「召喚魔法+10%」→「生命魔法精製」【R: →長↓3】
▼CF:バトルスピード:普通【↑5: ←2】
◆外へ出る
◆戦:【BOSS:X-ATM092】{ HP:5672/5492
;; (激突1:通常攻撃2)→(通常攻撃1:クラッシュアーム2)→レイ・ボム→通常攻撃→激突
★修復中は逃げコマンドを入れないこと！
・最大HPの20%以上のダメージ(1137/1101以上)を連続剣で与えて倒し、修復中にHPを0にして逃げ、50APを回収する。
・レイ・ボムとスの蘇生はエルヴィオレ戦のストームブレスと同じような関係。「待機」がない分こちらのほうがシビアか。
・連続剣は必ず4発になる。

・連続剣の回数とラフディバイドの回数をカウントする。
・2回目の連続剣でノックダウンするため、1回目の連続剣はトリガーを3(2?)回しか引かないこと。
・連続剣5回かつラフディバイド5回以上ならHPを削り切れるはずなので逃げる。
・連続剣6回とラフディバイド2回以上与えたら、逃げを入れ続ける。X-ATM092が起き上がった直後に逃げられる。
　・連続剣6回を終えてラフディバイド2回未満の場合は、もう1回連続剣を加え、その最中に逃げる。
・ウェイト役1人(ゼとセが交互)が殴っている間に特殊技を出す。

	打撃	激突	アーム	ボム
被ダメ	45	35	65	95

		ゼル		スコール	セルフィ
開幕		待機＞打	連続剣		打
連続剣#1			【R】3回だけ
連続剣#5
  ラフ >= 5	逃げる ;; 剣5ラフ5なら確実にHPを削り切れるはず
連続剣#6
  ラフ >= 2回	逃げる
  ラフ < 2回			連続剣#7、逃げる
修復中		逃げる
}
;; ケ「カード変化」、シ「力J」、イ「HPJ」、セ「生命魔法精製」

;; St右下30、Dp右下→下、Dp左
◆以後、X-ATM092に捕まらないように進行する
◆崖上のマップでは暗転時からDp左を入れておく
;; St左下80→5歩で歩く→右下80、St右下60→70→Dp右下
◆次のマップは道が崩れている手前の付近だけ歩く(走ると捕まる)
◆橋では3本目の街灯を過ぎたところでX-ATM092が飛ぶので、街灯より余裕をもって左へ移動しておき、右から音が聞こえたら右へ移動する
;; St右下80→犬→下、車:St右下70
◆広場の犬に話しかけて逃がす
;; Dp下→St左上45→Dp下→左下、Dp下、St右下30→階段→右、Dp右
◆C班がいたパブに入り、X-ATM092をやり過ごす
;; ●復路は酒場マップのやり過ごし後のみエンカ判定あり(rate:12)
◆キスティスに話し掛けて実地試験終了
;; オート連射1m
;; ▼メモしておいたカウンティングのテキストをUMECに貼り付ける。実地試験後の分もコピーしないよう注意。
▼ゼルカードスクリプトの第2引数にカード乱数消費回数を指定し、「ゼルママとの勝負前に」起動しておく

;; Dp下*2、ホテル前:St下→即左下50→左
;; ディン邸前:St上→右、会話→St右、St左、St左上45→上→カード
▼バラムに到着したらゼルママにカード勝負を挑む。「はい」の選択と同時にEnterを押しレアカードタイマーを開始する
▼戦:【ゼルママ】{
・補助スクリプトを用いたフレームの目押しにより「1戦目で」ゼルカードを入手する。
・ディアボロスなしの場合、手札はハウリザード・レッドマウス・ゲイラ・イフリート・キスティス【侭, ↓2, ↓, ↓4, ↓】
・先手時の初手はレッドマウス【↓】。
・後手時の初手はハウリザード【侭】。ゼルママが上に置いたカードが右1だった場合、次はゲイラを左に置く。

・ゼルカードが出なかったとき
△ハウリザード→[右下]		【侭: →↓】
△イフリート→[下]		【↓2: ↓】
△ゲイラ→[左]			【侭: ←】
△レッドマウス→[左下]		【侭: ←↓】

・先手番
△レッドマウス→[右下]		【↓: →↓】
△ハウリザード→[下]		【侭: ↓】
△イフリート→[左下]		【↓: ↓←】
△ゲイラ→[左]			【侭: ←】
△キスティス→[右上]		【侭: →↑】

・後手番
△ハウリザード→[右下]		【侭: →↓】
△イフリート→[下]		【↓2: ↓】
△レッドマウス→[右上]		【↑: →↑】
  or ゲイラ→[左]		【侭: ←】
△キスティス→[中央＞右上]	【↓: 侭】

・1戦目押しに失敗しリカバリを要する場合、1戦目を進めながら開幕状況を入力する。
・手に入れるべきカードは以下の順。
　・インビンシブル(確定オーラストーン)
　・トンベリキング・グランデアーロ(徹甲弾精製で-6~2s)
　・ドロー(-2s)
}
;; →St下→左、Dp上、St上→右→車
◆入口の受付でレンタカーを借りる「1.空色のバン」 ;; -3500G
;; St少し左＆RSt上→バラム直前で○ ;; 最初からRSt上を入れていい
◆ガーデン入り口のやや左側で降りてガーデンに入る

2.5 SeeD就任式

;; Dp上、会話→St右上80、Dp右上→右、Dp上→会話→下
◆ガーデンのホールでシド達の会話を見る
◆右のマップに移動しサイファーに話しかける
;; オート連射1m
◆シドが去って移動可能になったらホールに戻り、アナウンス後2Fへ移動する
;; 位置合わせは不要
▼左廊下へ移動し、メニューを開くと同時にラップを取る
▼CF:バトルスピード:最速【↑5: →2】
▼AB:生命:テント*5→キ:『ケアルガ50』【↓】【↓2: ↓】
▼       :コテージ*2→キ:『ケアルガ40(+50=90)』【侭: ↓】
▼  :カード:ゼル→（ハイパーリスト）*3 ;; ★下から順にした方が入力しやすい
▼         :キスティス→（ソウルオブサマサ）*3
▼         :イフリート→（エレメントアタック）*3
▼GF:ケ:「召喚魔法+10%」→「HPJ」【侭: ↓2】
▼  :シ:「召喚魔法+10%」→「属性攻撃J」【R: ↓5】
▼  :イ:「召喚魔法+10%」→「力+20%」【R: ↑】
▼  :セ:「召喚魔法+10%」→「*魔力J」【R: ↓】 ;; 生命魔法精製ではない！
;; ウォータ精製時にサンダーがある場合ウォータが1-2、ない場合1-1にあるはず
▽MG:ス:配置:『1-1:サンダー』、捨てる【↓】 ;; 誤ってウォータを捨てないこと！
▽          :『1-1:(空欄)』⇔『1-2:ウォータ』
▽  :キ:配置:『1-1:サンダー』、捨てる 【R2】
▼IT:整頓
▽  :（ポーション）、スに使用する【侭】 ;; スHP<45のとき?
▼  :（ハイパーリスト）→シイ【↑4】【→、↓←】
▼  :並替:01-08:（ハイパーリスト）⇔01-03:（エリクサー）【○、↑5○】
▼       :01-07:（ソウルオブサマサ）⇔01-02:（フェニックスの尾）【↑○、↑○】
▼       :01-06:（エレメントアタック）⇔01-01:（ポーション）【↑○、↑○】
▼       :01-10:（？？）⇔18-01【↓4○、←○】
▼       :01-11:（？？）⇔18-02【↓○、↓○】
;; 整頓誤爆を防ぐため、並び替え→バトル配置は【←2】でアクセス
▼  :配置:1-1:（ポーション）⇔3-2:（エリクサー）【○、→2↓○】
▼       :1-4:（空欄）⇔3-2:（ポーション）【↑○、○】
▼JN:ゼ:外す(全て)【↑2】
▼  :ス:イ→ケシ/〃/〃/60【L】 ;; ★上からケシイの順で選択する
▼  :キ:イ/戦う/ア/60【L2】
;; ▽余裕があれば「シヴァLv2」「フェニ尾枚数」を確認する
▼47s経過と同時にメニューを閉じる ;; なるべく待ち時間を減らすため

;; オート連射1m30s
◆SeeD就任式。「では、解散！」の後手前へ移動する
◆エレベータを降りたら左のマップへ移動する
;; 100, 100, 20, 50, 10 のランク5?
;; ★ここから給料歩数加算開始 セルフィテキスト送り不要
◆自室に移動し、ベッドを調べる「【↓】2.着替えるか」
◆部屋を出たらDp左を入れておきセルフィに話しかける
;; オート連射(↓)4m20s
;; 「ね、学園祭実行委員ならない？」の2つ後
◆パーティ開始「【↓連】2.…………………」
◆「私からの最後の命令よ」の後、上へ移動する

2.6 訓練施設

◆自室のベッドを調べる「【↓】2.着替えるか」
◆訓練場へ向かい、キスティスと合流する ;; 話しかけない St上→Dp上
;; ●キHP全快
◆秘密の場所へ向かう ;; ●往復ともに左マップのみエンカ判定あり(rate:12)
;; St左上20→45→右上80→30、Dp右下→即右上→上
◆戦:【STEP#07:グラット*2】 ;; 手前の木の辺り

◆秘密の場所のイベントを見る
;; オート連射2m30s
;; Dp左下、St左下80→エンカ後2歩弱→右下45→20
◆戦:【STEP#08:グラット】{ ;; 復路すぐ
;; 待機33.3% 通常攻撃51.9% 吸血7.4% 消化液7.4% (カウンター：1/8の確率で催眠ガス)
・スが特殊技の出ないHPである場合、この戦闘で自殺し、戦闘後にフェニ尾で蘇生する(HP:66)。
}
▼見た目2歩弱歩いて次の歩数エンカを飛ばす ;; stepID+1

◆戻ると悲鳴を耳にし、そのまま右へ進む
◆戦:【BOSS:グラナルド + ラルド*3】{ HP:1483/1432, 243/203*3
;; グラナルド：待機33.3% 連携攻撃A(転がす)33.3% 連携攻撃B(投げる)33.3%
;; ラルド：待機100% (グラナルド不在：待機33.3% 通常攻撃66.7%)
・連続剣でグラナルドを倒し、その後防御力の落ちたラルドをスとキで殴り殺す。
・グラナルド撃破後、ラルドは行動しないと防御力が落ちない。なので、攻撃力の低いキは動いたラルドを優先的に殺す。
・グラナルド生存中はラルドは行動しない。
・連続剣のトリガーは気にしない。

	転がす	投げる
被ダメ	25	40

		キスティス	スコール
開幕				連続剣
以降		打→動いた奴	打
}
◆回:（魔導石）*16 ;; 100%
;; イ「力+20%」

◆会話後、訓練場から出る ;; Dp下→右下、Dp下→St左下70
◆学生寮でゼルに話しかけられ、自室に戻る

----

3. ティンバー脱出まで

3.1 バラムガーデン

;; ●全員HP全快・治療
;; 寮前廊下がなくなるのはDISC2以降
;; 1F右側:St右下50→80→左下70、St左下45→80、Dp右下
◆起床後、右の廊下を通ってカードリーダーを抜ける ;; 案内板ではない
;; オート連射1m
▼イベント会話後、シドに話しかけアイテムを受け取る
▼回:（魔法のランプ）

;; Dp右下、Dp下、St右下70→突起に重なったら下、Dp下
◆外に出る
;; St左上30＆RSt下→○で乗る→やや離れて降りる→□＆左下
◆車に乗り、バックでバラムへ向かう
◆ある程度距離をとって車から降りてバラムに入る ;; バラムに近過ぎると車から降りれない
;; ★ゼルカード回収済み！
;; 入り口:St右下70→左下隅out、Dp下→左下→左
;; Dp上→ショップ→左上→駅員
▼バラム　ショップ
▼売:（エレメントアタック）*3【侭: ↑】;; +37500G
▼買:（テント）*31【←長↓: ↑3】;; -31000G
▼  :（散弾）*31【↓3: ↑3】;; -1260G
;; ★所持金6760G
;; NPCを気にせずボタン連射でよい
◆奥へ行くと駅員に話しかけられ、チケットを購入する「【侭】1.3000ギル」 ;; -3000G
◆更に奥へ行き、電車に乗車する ;; St左上85?
▼小地図を右下に出す ;; 【SELECT2】

;; Dp上、Dp左上→左、Dp左上
◆SeeD専用キャビンに入り、左上に移動する
;; ★電柱が12本連続した場合、恐らく2-1後にエリート兵が動き出す
◆回:（ペット通信 1号）
◆「1.どうでもいい」「1.いや、別にいいよ」「1.うるさい、黙ってろ」
◆ラグナ編1回目が開始される ;; 暗転中のテキストは送る

3.2 ラグナ編(1回目)

;; ラグナ編では給料歩数が加算されない
;; ●「セ→ウ、ス→ラ、ゼ→き」キHP全快・治療・GF解除
;; ●ティンバーの森はエンカ判定あり(rate:10)
;; Dp右上、Dp右→右下、Dp上→即左上→左、Dp左→会話、Dp上＆□連
◆茂みは道なりに進み、戦闘はすぐ逃げる
▽訓練施設で歩いていなかった場合、1マップ目ですぐに見た目2歩歩く
◆戦:【STEP#09:フンゴオンゴ】{ ;; 2マップ目中程
・ウェイト役はラorキ(2,3番目)。
・ラのHPを回復するか確認しておく。
}
◆戦:【STEP#10:ハウリザード + フンゴオンゴ*2】 ;; 3マップ目橋手前
◆4マップ目ではテキストを送る
◆5マップ目では上へ進みながら□連射し、車に乗り込む ;; 15連

;; Dp右下→右、Dp右上、Dp左下→左
◆デリングシティに到着したらマップを右→上と移動し、左下のホテルに入る
★ウォード！
▼GF:イ:「召喚魔法+10%」→「力+40%」【→2: ↑2】
▼AB:冷気:（魔導石）*16→ウ:『ブリザガ*80』【侭】【↑2】→【↓2: ↓2】
▼  :生命:（テント）*31→ラ:『ケアルガ*100』【↓】【侭】→【侭: ↓】
▼                     →き:『ケアルガ*100』【侭】→【↓: ↓】
▼                     →ウ:『ケアルガ*100』【侭】→【↓: ↓】
▼JN:ウ:セ→イセ/戦う/〃/6020【侭】 ;; 力Jブリザガ ★ウォード！
▼IT:（魔法のランプ）を使用する	;; 【↑】
▼戦:【BOSS:ディアボロス】{ ;; HP:7200
;; 待機33.3% 通常攻撃16.7% グラビデ33.3% グラビジャ16.7% (カウンター：割愛)
;; HP<50%：待機33.3% 通常攻撃44.4% グラビジャ22.2%
・ウォードのリミット2回で処理する。
・11/256(約4.3%)の確率で発動するCritが出れば、リミット1回だけで撃破できる。
}
▼回:（Gリターナー）*8
▼  :（ディアボロスのカード）
▼  :（GFディアボロス）【START○】

;; Dp右上、St右下20
◆下のロビーに移動しウェイトレスに話しかける「【↓連】2.（ありがたい！）」
◆移動可能になったらステージに近づく
;; ●ゼセHP全快・治療・GF解除
;; ラグナ編終了時持ち越されるがゼルのHPは満タンではない
;; Dp上、メニュー→Dp右下 ;; 次の会話のため、非オート□連を入れたまま
▼暗転後、キロスに接触する前にメニューを開く
▼JN:ラ:ケシ→イ/-/〃/60→6020 ;;【↓】★GFは下から順に、最強ジャンクションしない！
▼IT:（ハイパーリスト）→デ【↓2】【↑→】
▽  :（ポーション）、ラに使用する【↓3】 ;; 目安は？
▼GF:デ:「GFHP+10%」→「時空魔法精製」【○L: ↓】
▼AB:カード:ディアボロス→（ブラックホール）*100【↓2】

◆キロスに接触し、会話を進める ;; 接触前から連射していると同じセリフが連続する
;; St左上60→20、St左上70→受付
◆ジュリアとの会話後、上へ移動する ;;「（大人のみりきみりき？ってやつで）」の後
◆カウンターに話しかける「1.ジュリアの部屋は？」
;; St右下50→会話、Dp右下→会話
◆椅子に座った後、ラグナが立ったらジュリアの所へ行き話しかける
◆2回目の暗転直後、右下に移動して話しかける

3.3 ティンバー

;; ゼセのGF解除・HP回復
◆電車の中で会話を進める
;; Dp下→会話→St下 ★選択肢後すぐにSt移動
◆ティンバーに到着後、下に移動する「【↑連】3.フクロウはまだいますよ」
;; ×ボタンを押すのはスコールが腕組みしてから 連射もそのとき入れ直す
◆電車の会話イベントを進め、ゾーンが腹を抱えてしゃがみ込んだらリノアカットを行う
◆人物に接触するまでDp右上→Dp上→Dp左と歩く
◆ワッツに接触したらSt左上20辺りへグリグリ歩く

▼僅かにワッツにめり込んだらメニューを開く
★ウォードにブリザガを入れているので魔法受け渡し不要
;; ▼MG:セ:全貰←ゼ【↑】【R】 ;; ブリザガ80
▼JN:セ:GF:ケシデ/戦う/ア/60【↑】;; ★ディアボロスを忘れない！
▼メニューを閉じ、Dp左上の先行入力で速やかに扉を抜ける

◆○とL1に連射を設定し、列車模型イベントを進める「1.わかった」 ;; 約2分
;; ○ボタン 4つ目の会話ウィンドウ
◆移動可能になったら部屋から出て○ボタンでワッツに話しかける「【↓】2.OKだ」

◆最初の暗転時からオート□連とDp左を入れておく ;; 左移動は開始3マップだけ
◆最初の会話が終わってから○ボタンを長押ししてジャンプする
;; パスコード入力マップは2回ともin時移動の必要なし
◆「1.もちろん、覚えている」→下移動中に連射設定を全解除する
;; タイマー開始後はテキストを進める必要なし
◆1度目のパスコード入力は★3回連続★で素早く入力する。先行入力(長押し)が効く。
◆成功したら右へ進み、□連を入れる

◆「1.もちろん、覚えている」→下移動中に連射設定を全解除する
◆2度目のパスコード入力は【R1】を押しながら、1回入力する
if (1回目入力後にエリート兵が動く) {
  ◆上に戻り【↑】、右から来るエリート兵が窓から見えたら下へ【↓】
  ◆2回目を入力する
  ◆すぐ上に戻り【↑】、またすぐ下へ【↓】
  ◆3-5回目を連続で入力する ;; 通常より3s短縮になる
} else {
  ◆連続で2回目も入力して上に戻り【↑】、右から来るエリート兵が窓から見えたら下へ【↓】
  ◆3,4回目を連続で入力する
  if (4回目入力後にエリート兵が動く) {
    ◆上に戻り【↑】、エリート兵が窓から見えたら下へ【↓】
    ◆5回目を入力する
  } else {
    ◆エリート兵が動かなければそのまま連続で5回目を入力する
  }
}
◆左へ進む ;; S.LV+100 オート連射要らない
;; ゾーンがしゃがんだら連射入れ直し？
◆列車内に戻り、移動可能になったらリノアに話し掛ける「【↓】2.OKだ」 ;; ★1個目

◆戦:【BOSS:デリング大統領 + ナムタル・ウトク】{ ;; HP:532/388, 2750/2150
;; 待機33.3% 通常攻撃66.7% ※5回目のみセリフ。カウンターは割愛
・スのトリガー打撃で偽大統領撃破後、セの先行エリクサーでナムタルを撃破する。
　・落ちない(=高Lvの)場合、ゼの打撃を加える(ゼの「たたかう」を開いて待機する)。
・エリクサーはアイテム欄初期位置にある。対象としてちゃんと敵を選択すること。
・エリクサーの対象を間違えた場合、必中ではないがフェニ尾でリカバリ可能。

		ゼル		スコール	セルフィ
全員ATB満タン	(打撃待機)	打R
  撃破できず	打
偽撃破						エリクサー→ボス【←】
}
◆回:（ゾンビパウダー）*8 ;; 100%
;; ケ「HPJ」

;; 画面が電波塔から戻るときの暗転中、Dp下を入れ続けて移動距離を抑える
◆話を進め、リノアに話しかける ;; 55秒
◆更に話を進める ;; 1分10秒
◆PT:「リス＿」→「リスセ」【↓2○→3○】
;; ゾーンに引っかかることがあるので□連を止めながら外に出る
◆部屋の外に出て、○ボタンでワッツに話しかける「【↓】2.OKだ」 ;; 4つ目の会話ウィンドウ
;; 「置いてちゃイヤッス」は送る必要なし

;; ●酒場inまでエンカ判定あり(rate:8)
;; St左下70→右上20→右、Dp右上→5歩→Dp右、St右上50→左上
;; ★メニュー操作なし

◆戦:【STEP#11:ガルバディア兵*3】 ;; 最初のマップを出る直前
▼2マップ目で完全明転後、見た目5歩歩いて次の歩数エンカを飛ばす ;; stepID+2

;; 戦闘→★St右上70°→エンカ→Dp上★
◆ティンバーショップのあるマップ前に入ると強制戦闘
◆戦:【ガルバディア兵*2】{ ;; HP:105/87
;; ○連射
・スはトリガー不要

		リ		スコール	セルフィ
				打		打
}
◆回:（ブエルのカード）
◆戦:【STEP#12:ガルバディア兵】 ;; 強制戦闘前後
;; ★ペットショップには寄らない

;; St上→左上45→会話→左上30? ;;  判定が大きいのでSt左上45ではなく30程度？
◆パブに入り、酔っ払い男に近づく
;; 「ちょっと！」or「レジスタンスとは関係ない！」の後に↓連を入れる
;; スコールが止まったらDpと□を押す
◆「【↓連】2.話しかける」「【↓連】2.カードのことを正直に言う」
◆回:（トンベリのカード）
;; ↓連は最初の選択肢の後、一旦窓が消えたら入れる
◆電光掲示板前でイベントを見る「1.ああ、言ってやる」「【↓連】2.いや、このままでいい」
;; 選択肢後から移動まで約2分20秒
◆TV局へ進む
;; 会話→St上→即左上50→左
◆移動可能になったらサイファーの後を追う
◆話を進める ;; 約1分50秒
;; 路地裏:St右下20、会話→St右→下、St左下50→40、St左下45→30、Dp上
◆来た道を戻り、森のキツネの家へ入る ;; 駅の次のマップ
;; 2F:Dp右→上→左下→左、Dp下→右下→会話→左下
◆2Fに来たら、Dp右→上に移動しキスティスに話しかける。
◆1Fへ降り、手前に移動して話を進める
◆PT:「ゼスセ」→すぐ閉じる ;; ス+ゼセキ
◆回:（ポーション）（フェニックスの尾）（金の針）（毒消し）（万能薬）
;; St右下30、会話→St左下30
◆右のマップへ行き、ゾーンからチケットを貰う
;; Dp左下→下、Dp左下→下、Dp右、St右下50、Dp下→会話
◆左へ戻り、ワールドマップへ出る
◆「【↑連】2.徒歩でもいい、外に行く」*2 ;; 4個目 暗転中に↑連を入れる
;; □＆St左上60＆R1→即R2→左上45→L1orR1→左下45
◆最初だけ線路を横断し、その後道路を通ってティンバーの森へ向かう

----

4. DISC 1終了まで

4.1 ラグナ編(2回目)

;; ●「キ→ウ、ス→ラ、セ→き」全員HP全快・治療、ゼリGF解除
;; 会話(選択肢1)→St左上70、Dp上→戦闘→右上→上→梯子
◆会話を進める「1.気のせいか」
;; ★メニュー操作追加！
▼JN:ラ:最強(戦う)【↓】
▼  :き:最強(戦う)【R】

◆戦:【エスタ兵】{ ;; HP:194/165
;; エスタ兵：待機33.3% 通常攻撃44.4% ショットガン22.2%
;; ターミネーター：待機33.3% 通常攻撃22.2% ショットガン22.2% ブリザラ22.2%
・必ずバックアタック。コマンド入力のし易さとキの経験値抑制のため、ウを殺害する。
・予め右に長押ししておき、キでウを殺す。キが殴るまでにエスタ兵がウを攻撃せず、かつキ打撃が命中すればバックアタックの2倍補正により確殺である。
・ラはウを対象に待機しておく。ウの文字が灰色になれば【←○】でエスタ兵を殴り、ならなければそのままウを殴る。

		ウォード	ラグナ		キロス
開幕				打→ウ待機	打→ウ
  キ打撃で殺害			打→エ兵【←○】
  キ打撃で殺せず		打→ウ【侭】
ウ殺害後			打		打
}【エスタ兵*3】{
;; ○連射
		ウォード	ラグナ		キロス
		-		打		打
}
◆回:（ポーション）/（ポーション）/（フェニックスの尾）/（フェニックスの尾） ;; 50%
;; ◆回:（ポーション）/（フェニックスの尾）/（テント）/（コテージ） ;; ターミ60%

;; ●梯子を降りてから最後まで、ふたつの森マップを除きエンカ判定あり(rate:8)
;; 梯子→Dp上→ウ5歩、Dp左上、Dp左上→即上、分岐:St右上60→右下20
◆右奥の梯子を下る
▼すぐに見た目7.5歩(ウォード5歩)歩き、次の歩数エンカを飛ばす ;; stepID+3
◆戦:【STEP#13:エスタ兵*2】 ;; 左上→上のマップ奥
◆分岐は上→右→セーブポイントを避け上へ進む
;; St右下20、St上、セーブ:Dp左上→上→5歩、Dp上
▼セーブポイント回避後に見た目5歩歩き、次の歩数エンカを飛ばす ;; stepID+2

◆戦:【エスタ兵】{
;; ○連射
}【エスタ兵 + ターミネーター】{	;; HP:319/272
・ターミネータを含む場合、ターミネータ(2番目)から先に処理する。
}【エスタ兵】{
;; ○連射
;; デ「時空魔法精製」
}【エスタ兵 + ターミネーター】{
・ターミネータは2番目
}【ターミネーター*2】{
;; ○連射
・最後に残ったターミネーターがFAソウルクラッシュを使用。HP1/10以上のウォードとキロスのHPを1にする。
・既にHP0のウォードはソウルクラッシュされない。
}
;; □＆St左上40→黒い線の上

4.2 ガルバディアガーデン

;; Dp上、St左上60、 会話→St左上70→上、Dp上→僅かに左上、Dp上、Dp右上、St右下50→下
◆ガルバディアガーデンに入り、障害物を避けて正門に入る。次のマップは左を通る
◆カードリーダーでイベントを見て、正面やや左のカードリーダーを通る
;; 階段は内側をNPCが通るので、右側通行する
;; St左下45(ゼ)→Dp左→下(ゼ)→St左上30(セ)→右下45→下(キ)→Dp下(リ)→St右上20→上
◆応接間に入り、ゼルが座ったらゼルに話しかける
◆キスティスの会話イベントを見る ;; 最後のセリフでDp左、セリフ終了と同時にDp下
◆ゼル→セルフィ→キスティス→リノアの順に話しかける
◆話を進めながらゼルの前を通り部屋の奥、中央側へ移動すると外に出る
;; St左上50→右、St左下80、Dp下→風神雷神、Dp下(ヘイスト)→僅かに左下→下
◆1Fホールへ向かい、風神雷神と会話する
▼ホール中央の『ヘイスト』をドローする ;; ★忘れない 最後は非連射ボタンで送る
◆アナウンスが流れてからカードリーダーへ進む ;; ドロー後最速で進んでよい
;; St右下70→左下70→Dp下、Dp左下→下、St右下60→会話
◆カードリーダー前のキスティスに話しかける ;; やや右のカードリーダーを通る
◆正門前右端のリノアに話しかける
;; ドドンナ登場orムービー中↓←連射
◆ドドンナが去ったらセルフィに話しかける ;; 動かず□連射でok
◆アーヴァインが加入する「【↓連】2.(……気に入らないな)」 ;; 暗転後の「こんなもんかな？」の後
◆PT:「＿ス＿」→「ゼスア」【○→○】【→○←2↓2○】↓←連射？

;; □＆St左下10、St上→駅員
◆駅に入る
◆駅員に話しかけ、列車に乗車する「1.はい」 ;; -3000G
;; 電車:Dp右→会話→St右上85、暗転中Dp下→★電柱★→下
◆カードロックを解除したら、出入り口に近づく
◆アーヴァインが奥へ移動したら、それを追いかける
▼【カーウェイ邸番号特定】{
・2~3秒おきの電柱の数を数え、記録しておく。0本のときもあるので注意。
・最後の電柱の数を"-"として、入力する(e.g. 6,1,10,3: `ff8_caraway_code.rb 1 1 6 1 10 -`)
・マッチした番号から2~4連続する番号の、相違のあるNPCを覚えておく
・デリングシティのNPCで答え合わせをする
}
◆アーヴァインが手前に移動したら、すぐにそれを追いかける。

4.3 デリングシティ

;; St下→右下80→下、右下85、St右上80→85
◆駅を手前に進み、右下のNPCを確認する
;; ★あり:1, なし:2
◆エスカレーターに乗り、右下の子供を確認する
;; ★二人:1, 少年:2, 少女:3, いない:4
◆ゼルが立ち止まったら、奥からゼルに話しかけ、奥へ進む
;; Dp左、St左上45→上→左上30、St右上10→右下20→番号→Dp右
◆次のマップは左へ進み、右下のNPCを確認する
;; ★歩き:1, なし:2, 立ち:3
◆カーウェイ邸前は右へ進み、警備兵に話しかけながら左下のNPCを確認する
;; ★なし:1, バスと同時:2, 停車時:3, 発車時:4
◆「1.答えをいう」→ff8_caraway_code.rbで求めた番号を回答する
◆カーウェイ邸に入る
;; Dp上、St左上45→後ろを回る→下→会話 ;; リノア話しかけ後↓連を入れる
◆St左上を入れておき、奥から回ってリノアに2回話しかける「【↓連】2.(……どういう意味だ？)」
;; Dp下、Dp左下→下→右下
◆会話を進め、カーウェイ邸の外に出る
◆会話を進めながら、カーウェイ大佐を追って大統領官邸前へ移動する
◆広場→接近→広場にいる間は移動しなくてよい ;; 1m
;; Dp上、Dp下→会話、会話→St左上70→上
◆中央通から凱旋門下へ入り、Dp下で大佐と会話
;; Dp右、Dp下→左下、St右上20→右、Dp上
◆説明が終わったら、公園を抜けてカーウェイ邸へ移動する
;; 少し左→左下→左→左下→激突
◆キスティス操作になったら部屋の入口へ行き、リノアと激突する
◆会話を進め、暗転後スコール操作になる

;; Dp上→左→下、St左下30→y軸白線→左、Dp上
◆暗転中に一度カーウェイ邸に入出する ;; 歩き→走りになる。暗転中僅かに明るくなるので判断
;; 道中は会話を進める必要はない
◆バス停ではセルフィを追い越す
;; St左上70→上、Dp右→会話→Dp左上→即右上、Dp左下 ;; スコール班は広場
◆凱旋門へ行き、すぐ右の大佐に話しかける
◆すぐ会話が終わるので、大統領官邸前へ行く

◆キスティス操作になったらカーウェイ邸に戻る ;; 門の前ではSt右
;; ★箱・梯子・よじ登りは長押しでよい
;; Dp右→右上→登る→St左下20、St左下50→左→上→梯子→右上70、Dp上→右上→上
◆リノア操作になったら箱を登り、イデアに近づき話しかけると弾き飛ばされる
;; 約4分20秒
;; どちらも長押し、グラスはやや奥のほう キスティス・セルフィはHP1のまま
;; ○＆Dp左下→左→左下(杯)→上、Dp上(通路)→会話→上
◆キスティス操作になったら食器棚のグラスを取り、奥の像に近づいて隠し扉を開く
;; ●隠し通路の階段マップ(rate:8)とその次(rate:6)はエンカ判定あり
▼隠し通路階段の部屋に入った直後メニューを開く
▼GF:デ:「GFHP+10%」→「エンカウント半減」【○L: ↑】 ;; ★決して同じ人物に精製しないこと！
▼AB:時空:（ソウルオブサマサ）*1→ス:『トリプル』*60【↓2】【↓】→【侭】
▼                            *1→ゼ:『トリプル』*60【↓】→【侭】
▼                            *1→ア:『トリプル』*60【↓】→【侭】
▼       :（ブラックホール）*4→ア:『グラビデ』*100【↓】→【侭:↓】
▼                          *4→ゼ:『グラビデ』*100【侭】→【↑:↓】
▼                          *4→ス:『グラビデ』*100【侭】→【↑:↓】
▼MG:ア:全貰:←ゼ【↑2→】【侭、R】
▼  :ス:全貰:←ゼ【L、侭】
▽IT:（ポーション）、スに使用する ;; 要回復時
▼JN:セ:外す(全て)【↓2】
▼  :ス:最強(戦う)【R】
▼  :ア:GF:ケシデ/戦う/-/60【R】 ;; ★ディアボロスあり！

◆梯子・水車は□or○長押しで乗れるので、○長押しで進む
◆下水道では、階段:左→右→梯子、左→左上(水車)、上と移動する
◆最後のマップではセルフィが壁の線と並ぶ程度まで移動する(エンカ抑制されてるのでオバーランしても問題ない)

◆パレードが開始し、スコール操作に切り替わる
◆パレードの合間に、2回右に移動する ;; 青い服の女性が消えるまで
;; St右→右上20→リノアと同じ、リノアと同じ→St左上50
◆ムービー移動後、箱を登り、屋上の奥まで進む ;; ムービーの中では移動しない
;; 屋上:Dp上→右上、屋内:St右下80→正面out
◆戦:【BOSS:シュメルケ*2】{ ; HP:1045/667
;; 待機33.3% 通常攻撃44.4% マグマブレス22.2%
・カーバンクル(どちらからでもドロー可)のドロー後、撃破する。
・アが先に動いた場合、スは下からドローする。
・ス打撃はトリガー不要。

			アーヴァイン	スコール
開幕			打		DR:GF【↑】
以降			打		打
}
▼回:（GFカーバンクル） ;; 【START○】
;; Dp下、Dp右上→床、Dp左→銃
◆戦闘後、会話したら手前に移動する
◆右上の床を調べて中に入る
;; ★銃は十字キー左で調べる
◆左にある銃を調べ、会話を進める ;; 約1分20秒
◆キスティス操作になったら下水道を通って凱旋門へ行く
;; ●地下水路(rate:6)とセーブポイントのあるマップ(rate:4)はエンカ判定あり
;; 扉・障害物は連射しないと進めないので、常に□連射＆○長押しで進む。逆はダメ
◆上、左上、左、左上、上、右上、右、
◆右下(水車)→右(水車)→左下、右下(水車)→左下、右下(水車)→左下
◆下、右下、右、右下(水車)→上、上、St右上80(梯子) ;; 最後が難しい
◆戦:【STEP#15:クリープス】{
;; 待機33.3% 通常攻撃35.6% サンダー17.8% ハートブレイク13.3%
・キの青魔法でウェイト逃げを行う。
}
;; 梯子→Dp左上→梯子、梯子→Dp下＆□連→走る→左→左上、Dp左＆□連
◆最上階へ上り、いくらか歩数を消費して左下へ移動する ;; ゼルのテキストは送る
◆左下のスイッチを調べてシャッターを下ろす
◆強制メニュー操作はすぐ閉じる ;; ★オート□×連射でいい
;; ●全員HP全快・治療
◆戦:【BOSS:サイファー(1回目)】{ ; HP:525/430
;; 待機33.3% 通常攻撃44.4% ファイラ22.2%
;; ○連射
・殴る。トリガーは不要。
}【イデア(1回目)】{ ; HP:4900/3700
;; 初回：サンダガ→HPmax
;; ○連射・終了逃げ
;; ・アは精神Jケアルガにより、ガ魔法2回に確耐えである。
・終了時のスのHP次第でラグナ編開幕で回復するか決める？

		アーヴァイン	スコール	リノア
		打		打R
以降		打		打
}
;; ケ「召喚魔法+10%」、デ「エンカウント半減」
◆戦闘終了からセーブまで約50秒
;; ◆セーブは30連の×連射でキャンセルする
★セーブ！
◆しばらく待つ。コントローラは何も入力しないでおく
◆イジェクトボタンに指をかけておき、ディスク交換画面が見え出したらトレイを開ける
◆速やかにDISC 2に入れ替える

----

5. バラムガーデン修復完了まで

5.1 ラグナ編(3回目)

;; ●「ア→き、ス→ラ」ス以外HP全快・治療・GF解除
;; St右上70→左、Dp左下→即下→右下、外:St左下70→St左→会話→Dp左
◆エルオーネとの会話を進める ;; ラ単騎でエンカを引くためエンカ歩数を悪くする？
▼家の外に出る前にメニューを開く
▼JN:ラ:GF:イ→イデ【↓】/〃/〃/6020→6020半 ;; ★エンカ半減！
;; ▽IT:（ポーション）、ラに使用する ;; HP2桁の場合？
;; ●建物の外は全てエンカ判定あり(rate:8)
◆戦:【STEP#15:ケダチク + バイトバグ】{ ;; パブin前？
・キ殺害による開幕モーションカットは狙わない。
・キ加入後もウェイト役はラのみ。
}

;; St右上45→即60、St左下80
;; 「さて、何か聞きたいことは？」の後
◆レインのパブへ入り、キロスに話しかける「【↑連】4.(……話はいいや、また今度な)」
;; St右下80→会話→下、St左下80→右下30、崖:St左下80
◆橋の手前まで行き、キロスとの会話を進める
▽会話が発生しない場合、その場でウロウロする
◆戦:【STEP#16:バイトバグ + ケダチク + バイトバグ】 ;; 次のマップすぐ?

;; 南端:St左下70→即80→右下80→会話→Dp上→24歩
◆村の南端まで向かう。途中ドローポイントがある分岐点を右に行く。
;; St右上45→会話→Dp右上、Dp上、St左上80→70→20
◆南端まで来たらキロスと会話後、道路の上を通り、レインのパブへ戻る ;; ※右に行こうとすると会話が入りロス
◆戦:【STEP#17:ケダチク】 ;; 復路直後?
▼見た目24歩歩き、次の歩数エンカを飛ばす ;; stepID+5 ★22e:10歩ではない！

;; Dp左上、Dp下→即右下→会話→Dp左上→左下、Dp下
◆2Fへ行き会話を進め、レインに話し掛ける
;; 外:Dp上→左上、St左上70→30→右、Dp下→即左下
◆ラグナの家に戻り、ベッドを調べる「1.(休む)」 ;; 2Fはドローポイントに注意

5.2 ガルバディアD地区収容所

;; 自動回復なし
◆D地区収容所に画面が切り替わる
◆リノアに2回話しかけ、イベントを進める ;; 約7分30秒 Dp右下
;; 2個目の選択肢も大事
◆「【↓連】2.でも、仕方がない……」「1.……これで人生終わってもいい」

◆キスティスに話しかける。 ;; Dp左下
;; ●通路・ゼル逃走イベント直前のマップはエンカ判定あり(rate:4)
;; ★22e:エンカ歩数をよくするためやっぱりこのタイミングで
;; ＿ゼ＿|スアキリセ
▼ゼル単騎になったら先行入力でメニューを開く
▼GF:カ:「GFHP+10%」→「HPJ」【○L: ←長】
▼  :デ:「GFHP+10%」→「ST魔法精製」【L: ↓2】
▼MG:ゼ:全貰←キ【↓】【侭、R→】
▼          ←ア【侭、L】
▼  :リ:全貰←ス【L2、L】 ;; HP変化「はい」
▼JN:ス:外す(全て)【↓3】
▼  :ゼ:GF:イカデ/戦う/ア/半6020【L】
▼  :リ:GF:ケシ/戦う/ア/60【L2】 ;; 力60はプロテスGIMとコマンドリーダー用
◆上の階のフロア8に行き警備員に近づく。8F開幕はSt左下45
;; 7F:Dp左→左上、8F:St左下45→右下70
◆戦:【警備員*2】{ ; HP:105/87
;; 待機55.6% 通常攻撃44.4%
;; ○連射
・ゼ打撃*2
}
◆スコールとゼルのイベントを進める
◆強制メニュー操作はすぐ閉じる ;; ★オート□×連射でいい
◆戦:【ウェッジ(2回目) + ビッグス(2回目)】{ ; HP:1608/1551, 1671/1610
;; ウェッジ：待機33.3% 通常攻撃44.4% ファイア22.2%
;; ビッグス：待機33.3% 通常攻撃66.7%
;; ウェッジはビッグスにターンが回らない限り行動しない(「待機」は回った扱い)
;; ○連射
・ゼ打撃*2
}
◆回:（万能薬）*8 ;; ウェッジ
◆  :（エリクサー）*3 ;; ビッグス
◆St右下60でフロアに出る ;; ここからrate4

◆1F上がったフロア8のみショートカットし、フロア12の上階に行く
;; 7F:Dp左→左上、8F:St下→右→右上60→左上30
;; 9~12F:St下→右下70、St右上40..左下45、Dp左→左上
◆戦:【STEP#18:？】
▼見た目★32歩★歩き、次の歩数エンカを飛ばす ;; stepID+3 ★22e:32歩以上
;; St左下45→St下、St右→右上10→50→上 ムンバのいるフロアもエンカあり
◆扉前のムンバに話しかけ、中へ入る。
;; St上→Dp左上→St下?
◆スコールがガンブレードを受け取ったらスコール操作になる。
◆右上のムンバに話しかける「1.フロア4」
◆中央上のムンバに話しかける「【↑】3.フロア5」 ;; 【侭】はフロア9
◆下から出る ;; キスティスとセルフィの間が通りやすい？
◆会話を進め、リフトに乗ったら奥を調べる。
◆最下層へ降りたら右奥へ行き、扉を調べる ;; ★エンカ判定のある奥の部屋でin直後に会話を発生させないよう注意
◆暗転したらSt右下60に入力しておき、ゼル操作になったら警備兵から逃げる
◆会話を進める
◆PT:「リス＿」→「リスゼ」【↓2○→○】 ;; リス+ゼキセ

◆スコール操作で最上階へ行く。最初だけSt左下45で、全てショートカットなし
◆戦:【STEP#19:？】

◆アーヴァイン操作でフロア4の下へ行く。2F降りたフロア6以外はショートカットする
;; 8F:St左上40→70、7F:St左下60→左、6F:St右上20→右、St右..左下45、St左上70
;; 5,4F:St左下60→左

◆スコール操作で屋上へ行く ;; ボス戦までエンカあり
;; ★14Fは最初左下10
;; Dp下、Dp右下→即下、St左下10→即左上80→45、St左下45→即右下20→出口上
;; ★ここまで自動回復なし
◆戦:【BOSS:GIM52A + GIM52A + エリート兵】{ HP:1850/1736*2, 260/229
;; GIM：待機33.3% 通常攻撃44.4% マイクロミサイル22.2%
;; エ兵：待機33.3% オーラ29.6% メルトン22.2% シェル7.4% プロテス3.7% ケアル3.7%
;; 終了逃げ
・GIM52Aのモーションが長いので、基本はリのアンジェロキャノンで割り込む。
・ゼのATBがよく、かつリのATBが悪いときは、ゼでGIM*2、リでエ兵を処理する？

		リノア		スコール	ゼル
基本		コンバイン
リATB悪?	打→エ兵【↑】			(打→GIM)*2
}
◆回:（ネジ）*4/（ミサイル）/（風車）/（燃料）*2 ;; 75%*2
◆  :（ポーション）*2/（フェニックスの尾）/（散弾）*8/（コテージ） ;; 60%
;; パネル→Dp右下→右、Dp上→ムービー→上
◆会話を進め移動可能になったら外へ出て奥に移動する ;; 外に出るまでにエンカあり
◆流砂ムービー中は初期位置から左へ行かないこと ;; ※ゲームオーバーになる。
◆路上で移動可能になったらセルフィに話しかける。 ;; 「ミサイル発射妨害！」の後St左下80
◆セルフィが座り込んだら再度話しかける
;; ミサイル中に←↓連を入れる
◆PT:「＿ス＿」→「アスキ」【○→2○】【→○←3↓2○】 ;; ←↓連？
◆「【↓】2.(これでいい)」 ;; 三つ目の会話ウィンドウで選択肢 引き続き↓連？
;; Dp左下→左、St左上60→上
◆砂漠駅で左へ行き、列車に乗り込む ;; テキスト送り不要

5.3 ガルバディア軍ミサイル基地 

;; ○連射を入れているとセルフィの台詞前に車から降りてしまう
;; RSt上→○→僅かにSt左→角でSt左→地形が右に達したら離す
◆セリフが終わった直後に○を押して消す
◆フィールドに出たら北西に向かい、ミサイル基地へ入る。
;; 外観:会話→Dp左上→上、St右上60→左上30→カード→Dp左上→即上
◆建物に入ったら、IDカードリーダーを調べ、左側の扉に入る
;; St左上70→会話→右上30→右→右上30、St右上85→30→右
◆「【↑】3.(バレへんようにコソコソ行こかな…)」 ;; 入ってすぐ
;; St上→左回り→下、リフト:St右下60→会話→左上60→上、St右上45→上
◆3マップ目では階段を降りた後、左手前のマップに行く
◆右手前、奥の兵士に話しかける
;; 伝令:St左上80→会話→Dp下、Dp左下→下、リフト
◆ランチャーリフトへ移動し、奥の兵士に話しかける「1.(……先に行っといてってゆうてたな)」
◆左手前のマップに戻り、兵士に再度話しかける
;; St右上45→右回り→下、St左下30→右下80、St左
◆道を戻り、変電室前の兵士に話しかけて中へ入る。
;; St左上40→パネル→右下40 ;; ↓連入れる？
◆コントロールパネルを調べる「【↓】2.(とりあえず2、3発ドツいてみよかな？)」「1.テキトーに押したれ～！」
◆外に出て、会話を進める「1.(あ～も～めんどくさい！　バトルや～！)
▼戦:【ガルバディア兵*2】{ ;; HP:115/96
;; ○連射
・ゼとリの打撃で処理する。
}
;; ●通路にエンカ判定(rate:8)発生。ただし暗転解除中の移動ができない
;; St右上30→右→右上30、略、Dp右上→右回り→右、ボス:Dp右上→戦闘
◆戦:【STEP#20:？】

★セーブ！

◆管制室へ行き、右上へ移動する
◆戦:【BOSS:コマンド兵 + コマンドリーダー + コマンド兵】{ ; HP:878, 421*2
;; コンフュの成功率を下げるため、精神Jしておく？
;; 終了逃げ不要？
・基本はゼとリの打撃で処理。リの開幕ATBがいいときはアンジェロキャノンでもよい。
・コンフュを使用するリーダーを優先して倒す。
・コマンド兵を殴ると1/6の確率でカウンターポーションが使用されるのでセは殴るならリーダーを選択する。
・コンフュは打撃ミスでも直る。

		ゼル		セルフィ	リノア
通常		打→リーダー【↓】		打→リーダー【↓】
  以降		打				打
開幕リ特殊技					コンバイン
混乱
  セ混乱	放置		-		放置
  ゼ混乱	-		打→ゼ		コンバイン＞薬→ゼ
  リ混乱	薬→リ		打→リ		-
}
◆回:（ポーション）*2/（フェニックスの尾）/（散弾）*8/（コテージ） ;; 75%
◆  :（ポーション）/（ポーション）/（通常弾）*8/（フェニックスの尾） ;; 75%*2
;; イ「力+40%」

;; Dp上→左下→右上、St左上60→左→パネル→右下15?
◆会話を進め、すぐ上の装置を調べる
◆左下のゼルに話しかけ、右上から出て、左上の装置を調べる「1.10分」
◆右の扉から出る
;; Dp左上→上
◆兵士の這いずりシーン後、再度基地内に戻る。 ;; そのまま外に出るとゲームオーバーになる。
;; ここから最後のフロア以外はエンカあり
◆管制室前の倒れている兵士に話しかける「1.仲間のためだよ！」
◆パネルを調べる「【↑2】E」「【↓3】D」「【↑2】E」「【侭】A」
;; ○ボタンに連射を入れておく
;; ★現在の選択が点滅した直後(yes/noも)にカーソル移動を行いその直後に○ボタンを押して選択する
◆【侭】TARGET→【↓】SET ERROR RATIO→【→】MAXIMUMの1つ手前
◆【↓】DATA UPLOAD→【←】YES
◆【↓】EXIT
◆【↑】EXIT

;; Dp左→左下→下、略、St左→左下60→右下70、St右→右下45→爆発→Dp左下→左
▼揺れるマップ以降でメニューを開く ;; ここからエンカ判定がないため
▼JN:ゼ:AB:〃/半6020→406020【○長】 ;; 力40
▽IT:（ポーション）、リとゼに使用する ;; リ以外は押しっぱでよい
;; ★イ:HPJ習得済み
▼GF:デ:「ST魔法精製」→「エンカウントなし」【○L2: ↑3】 ;; ★ST26/30

◆基地の外に出て、白線3本目の手前まで右に進む
◆発射後も右に進む
◆戦:【BOSS:BGH251F2(1回目)】{ ;; HP:6000/5600
;; 待機33.3% ガトリングガン66.7% (発狂：待機33.3% ビームキャノン66.7%)
;; HP40%未満(3601/3361ダメ以上)で発狂、20%未満(4801/4481ダメ以上)で自爆。
;; ○連射？・終了逃げ
・リのATBを待ってから(Crit対策)ゼが2回殴る。
・アンジェロラッシュによってHP調整が狂い発狂させてしまうリスクはある。

		ゼル		セルフィ	リノア
開幕		打*2				ATB満タン
BGH自爆後					コンバイン
}【エリート兵 + ガルバディア兵 + ガルバディア兵】{ ;; HP:260/229, 115/96*2
・リのアンジェロキャノン。
}
;; Dp左→St右下20→Dp左 より手前に来たらより右へ移動する必要がある
◆コードの束より左へ行った後、画面手前かつBGHの車体より右へ行き、左へ戻る
;; S.LV+100

5.4 バラムガーデン

;; ●カードリーダー・風神雷神・図書館・1Fエレベーター前・3F以外エンカ判定あり(rate:4)
;; 移動可能になるまで約1分。最初からエンカ域なので動かずにメニューを開く
▼先行入力でその場でメニューを開く
▼MG:ア:全貰←ゼ【↓2】【侭、侭】 ;; ゼ:ケアルガ90
▼          ←セ【侭、R→】
▼  :ス:全貰←リ【L、L】
▼JN:ゼ:外す(全て) 【↑2】
▼  :リ:外す(全て) 【R】
▼  :キ:デ//ア/半【R2】 ;; ★力60不要、アイテムを諦め、まとめてアに装着する？
▼  :ス:イカ/戦う/ドア/604020【R】 ;; ドローはパンデモ用。力N%は逆順に装着
▼  :ア:ケシ/戦う/-/60【R】 ;; アイテムなし ウェイト逃げは？
▽IT:整頓
▼  :（エリクサー）→ス【↓2、侭】 ;; ★オイルシッパー対策

◆ガーデンホールへ向かう。道中の教師の会話は○連射で飛ばす
◆戦:【STEP#21:？】
;; 階段マップ右に膨らむ必要なし
◆「1.(……よくわからないけど誓っとくか)」
;; カードリーダーはエンカなし
◆ホールにて風神雷神との会話を進め、右上から出る ;; ここはエンカなし
;; 1F右側:St右上80→上→右上45→30
◆訓練場へ行き、すぐ出る ;; 廊下復路:St左下70→右下隅out
;; 1F右側:Dp下→右下→右 ステイルチャートでは図書室が先だったが
◆図書室へ行き、会話を進める 「【↓】2.もう、マスター派のふりはやめだ」 ;; 「そこのお前！」の次
◆戦:【グラット】{ ;; HP:372/300
;; ○連射
・スまたはアで殴る。
}
;; 戦闘後:St右下30、会話→Dp右→会話→Dp左、Dp左下→左、1F右側:Dp左下→下
◆図書室に入り、右奥にいる女子に話しかける ;; 図書室はエンカなし
◆回:（万能薬）
;; 1F左側:Dp左→左下、Dp左→会話→St右下20、1F左側:Dp右→右下
◆保健室へ行き、会話を進める 「【↓】2.マスター派なので見てる」 ;; 「ラチがあかん、モンスターを呼ぶぞ」の次
◆戦:【STEP#22:？】
;; St右下30→右上30→上 ホールとエレベータin時にテキスト送る必要あり
◆会話後ホールへ行き、シュウの姿を確認したら2Fへ行く
;; エレベータはエンカなし
;; 2F左:Dp左上→即上→右上、2F奥:会話→St右下85→正面out、St右下80→45→右上30
◆2F廊下の奥に行き、シュウとの会話を進める
;; 3Fはエンカなし
◆エレベーターに乗って学園長室へ行き、会話を進める
◆シドが膝を突いたら右に移動し話しかける。
;; エレベータ:停止→St右上10→ボタン→Dp左
◆移動可能になったらエレベーターに乗り、止まったらボタンと床を調べる。
◆飛び降りたら手前に進んで取っ手を調べる
;; Dp右上→右、Dp右下→梯子
;; 暗転中↓連
◆飛び降りたマップで選択肢「【↓連】2.いや、まだない」 ;; 3つ目の会話ウィンドウ
;; ●属性攻撃Jの選択肢からエンカ判定あり(rate:4)
;; 梯子→St左下40、Dp右下→下→バルブ→St左上60→上
◆□連射設定、15連を入れておき、ハンドル室に来たら□でハンドルを回す
;; St左上70→右回り→梯子、梯子→St右→右下60→右回り
◆部屋を戻って梯子を降りる
;; Dp左上、会話→Dp下→梯子
◆巨大柱は右側から回り込む「【↓】2.(俺が様子を見てくるか……)」 ;; 「どうするんだ～？」の次
;; Dp右下＆□連、Dp右上＆□連
◆梯子を登り、右のパネルを調べたら上の梯子から降りる「1.(仕方ないな、おりよう)」 ;; 会話→St左下80→柵→St左→梯子、St右下45→レバー
◆会話を進める「1.(確かにヤバかった)」 ;; 「今回はマジでやばかった～」の次
◆左手前のランプが点灯している箇所を調べ、梯子で下層へ移動する
;; ★スを回復しているので対策セーブは不要
◆右手前の装置を調べてシャッターを開け、奥へ進む ;; ラインを過ぎたら止まる
◆戦:【BOSS:オイルシッパー*2】{ ; HP:3345/2897*2
;; 待機33.3% 通常攻撃29.2% オイルショット29.2% ソニックウェーブ8.3%
;; 行動を受けた後にHP<50%だった場合、1/3の確率でカウンターオイルブラスト
・キとスでウェイトを掛けながらアの散弾*4で撃破する。
・スが殴るとカウンターオイルブラストを誘発してしまうため、スのATBが速いときのウェイト打撃は自分を殴る。
・ソニックウェーブ2連を受けると全滅する。
・アのATBが貯まっていないときにソニックウェーブを喰らいカーズ状態になった場合、ショットを撃てないため万能薬をアにふる。

			キスティス	スコール	アーヴァイン
基本							散弾*4【↓】
ソニックウェーブ	[薬→ア]	[薬→ア]
}
◆回:（魔導石）*16 ;; 魔導石*8*2*100%
;; カ「HPJ」

;; 会話→Dp上、St上→右回り→梯子、梯子→Dp左、会話→Dp上、Dp上→Dp右→起動
◆奥へ進み、装置を調べ、右を向いて床を調べる
◆バラムガーデン起動イベントを見る ;; 約2分20秒
;; エンカ判定消える
;; シドに画面が切り替わるまで操縦室は移動可能
◆シドが立ち上がったらSt右上70で移動し話しかける ;; St右上70
◆リフトを降りる「1.降りる」 ;; Dp下
◆キスティスと合流後、2F廊下奥からデッキに出る ;; St右上70→左上80
;; 最初手前に移動しておき、カメラが接近したら扉へ移動する？
◆廊下に戻ってシュウの話を聞く ;; St左下70→会話 ★移動後に会話
◆イベントを進める ;; 約2分15秒
;; ●全員HP全快・治療
◆起床したら、右側の廊下を通ってホールへ移動する
◆教師から話を聞いたらエレベーターに乗りマスタールームへ移動する ;; 「～許可はだしてある」で移動可能
◆画面手前に進み、会話を進める
;; St右下70→Dp左上→St左下20→白線僅か上
◆シドの上を通ろうとし、会話を進め、左のマップへ移動する
◆イベントを進める ;; 約3分
;; キスティス「ス、あぶない！」の直後にメニュー開閉・移動が可能
◆戦:【BOSS:セルト + サグト + ソルト + ノーグ】{ ;; HP:2000, 7700/6500
;; 終了逃げ
・アをスで殴りつつセルトをア+ス打撃で処理し、通常弾でノーグを撃破する。
・ノーグは選択【↑】後に通常弾*(5-Crit数)。
・開幕では、アとスのどちらが先に動くにしても、両者のATBが貯まってから動きたい。

		キスティス	スコール	アーヴァイン
開幕				打→ア【→↓】	打
アATB満タン			打R		(ATB満タン)
セルト撃破					通常弾*(5-C)→【↑】
}
◆回:（魔導石）*8 ;; ノーグ100%
;; シ「属性攻撃J」、イ「召喚魔法+10%」

;; Dp右上、Dp右→上
◆ホールに戻り、保健室へ行く
;; Dp左上→○会話→Dp右
◆カドワキに○ボタンで話しかける「【↓】2.(会いたい)」 ;; 話しかけたらすぐ
;; ホール:St右下30→右上30、接近:会話→Dp左上、Dp上
◆ホールの階段前に行き、シュウとの会話を進め、左上から出る
◆エレベーターに乗る「【↓】2.2階」
◆デッキに出て、イベントを進める ;; 約1分
;; デッキ:会話→Dp右、会話→St左下80→正面
◆廊下に戻ってエレベータに乗り、図書室へ行く「1.1階」
;; ホール:Dp下→右下→右、1F右側:Dp右上→右、図書室:St右上10
▽回:（オカルトファンI） ;; 17500G 2つ目の本棚の手前
◆図書室の奥へ移動し、イベントを進める ;; 約3分30秒
◆起床後、キスティスとの会話を進める「【↑連】2.(そういうわけじゃない)」「1.(話したいかもしれない)」
◆廊下を下に進んでアナウンスを聞く
◆学園長室に自動で移動し、シドとの会話を進める
◆リフトを降りてエレベーターに乗り、デッキに出る「【↑】2.2階」 ;; ↓でも

5.5 フィッシャーマンズ・ホライズン

;; デッキ:会話→Dp右→即右下→右、Dp上1s→右1s→下1s→腰で右、Dp右→右上→上
◆会話を進め、道なりに進む
◆空の月アップシーンからのシーン中に移動する ;; 奥へ行き過ぎると戻される
◆見た事ある男に近付き、下に降りる「1.そうする」
;; 駅長邸前:Dp上→右上→上、Dp左上→上、Dp上→会話→St左上30→下、Dp右下、Dp左下→即下
◆道なりに進んで村長の家2Fへ行く
◆会話を進め、来た道を戻る
;; Dp下→会話→St右下50、St右下30→対角、Dp上
◆村長と妻の話を聞いたら画面右に移動し、奥へ行く ;; ●往路の次とその次のマップのみエンカ判定あり(rate:8)
◆ガルバディア兵と村長の会話を進め、突入する「1.(行く！)」 ;; 会話→St左上45
◆戦:【ガルバディア兵 + エリート兵 + ガルバディア兵】{ ;; HP:293/229, 136/96
;; ○連射
・ア+ス打撃 or アの散弾で処理。基本は殴り。
・キスティスは動かさない。

		キスティス	スコール	アーヴァイン
基本		-		打		打
アATB高い時？					散弾*1

;; イフリ「HPJ」
}【BOSS:BGH251F2(2回目)】{ ;; HP:6200/5800
;; 待機48.1% ガトリングガン29.6% ビームキャノン(HP<1/2対象)＞ガトリングガン22.2%
;; ○連射・終了逃げ
・ア打+ス打R*2で撃破する。アが殺された場合、ス打R*2+打で落とす。
・ATB次第ではアの通常弾*(6-Crit数)で落としてもよい(5発では高Lvを落とせない)。
　スの打撃を入れていた場合は4-Crit数。

		キスティス	スコール	アーヴァイン
基本				打R*2		打
ア死亡				打R*2+打
ショット使用					通常弾*(6-C)
  ス打あり					n=4
}
◆回:（牙式連発銃）*8/（ミサイル）*8/*8/*8 ;; 100%
;; ケ「召喚魔法+20%」、カ「GFHP+10%」
;; ●ガーデン側のス以外2人HP全快・治療・GF解除
;; ※リノアに話しかけると長いイベント

;; 戦闘後:Dp右下→下→右下、St左下70→50、Dp左、St左→下、Dp左→リフト
◆会話後、道を戻って見た事ある男2に2回話しかけ、リフトを登る「1.ああ、頼む」
;; Dp左下→ア加入→左→会話→左、St左→即上→左回り、Dp左→会話→左→左上→左
◆アーヴァインとの会話を進めながらデッキからガーデンへ戻る ;; St左下80→正面
;; 壁に凭れたNPCはすり抜けられない
;; 1F左側:St左上70→80→左、St左→即左下45→60→20、St左下80→会話
;; 暗転中↓連を入れる
◆エレベータで降りて校庭へ移動し、セルフィに話しかける「【↓連】2.(アーヴァインにまかせる)」 ;; 「あ～あ」と座り込んだら
;; 次の選択肢まで約2分30秒
;; カーソル表示後に入力
◆ゼルの楽器「【↓連】2.(サックス)」、↓連解除、上へ移動して「1.OK!ばっちり！」
◆アーヴァインの楽器「【↓2】3.(エレキギター)」「1.OK!ばっちり！」 ;; 移動しない
◆セルフィの楽器「【↓3】4.(ピアノ)」上へ移動して「1.OK!ばっちり！」
;; ★最後に話すのを忘れないこと
◆キスティスの楽器「【↑2】7.(エレキベース)」上へ移動して「1.OK!ばっちり！」
;; 暗転中↑連
;; 寮廊下:St右下85→会話、FH:St右上45→会話→Dp左上→上→会話
◆スコールがベッドから起き上がったら手前に移動してリノアに話しかける「【↑連】2.(じゃない……けど)」 ;; 「ね、コンサート一緒に行こう？」の後
◆右上のアーヴァインに話しかける
◆左上のアーヴァインに話しかける
;; 会場:Dp右→右下、St右→即左下45→本 ;; 会場で□はダメ
◆ライブ会場に到着後、移動可能になったら右に移動して雑誌を調べる
;; 約2分30秒
◆起床後、エレベーターに乗って学園長室へ行く「【↑】3.3階」
;; 「そうね。ス、どうする？」の後 ニーダは常に○ボタン
◆シュウ達との会話を進め、○ボタンでニーダに話しかける「1.(そうだ)」
◆話を進める。リノアが腹を抱えた後、暗転でPT編成
;; ↓←連を入れる
▼PT:「＿ス＿」→「ゼスア」 ;; 【○→○】【→○←2↓2○】 ス+ゼアキリから2人
;; RSt上＆○→少しSt左→左上85→崖のすぐ右→St左→○
;; →□＆St上＆L1→R2→St左上→道路斜めでL1離す
◆暗転からRSt上を入れておき、説明は○で閉じる
◆バラムガーデンでバラム近くに移動する
◆少し左前方を向いて前進してバラム近くで着陸する
;; 道路付近に降りれる＆道路に重ならないように
▽道に遠い場所に着地した場合、下のメニュー操作を先に行い、更にゼルに「エンカウント半減」を装着する

----

6. DISC 2終了まで

6.1 バラム

;; ワールドマップはメニュー閉じ時に硬直があるのでバラムでやりたいが
▼次のマップでメニューを開く
▼JN:ゼ:デ/*/ド/半【○長】
▼  :ア:GF:ケシ/戦う/-/60【R2】 ;; ドロー・アイテムなし
▼MG:ス:交換:1-4:『トリプル』*90⇔ア:90【↓】【↑○○↑○↑○】

◆バラムに入る
;; Dp下→会話→St右下30→会話3→Dp左上→白線→右下
◆バラムに入ったら左下の警備兵に話しかける。ゼルは貫通できる
;; 3個目の「町の調べが終わったら～」の後、移動可能
◆ゼルと女性の中間辺りの地面の白い模様まで戻って、ゼルの回りを通り警備兵に近づく
◆PT:「ゼス＿」→「ゼスア」 ;; 【↓2○→○】ゼス+アキリセ セルフィ選択可能

;; Dp下→右下、往復:Dp右下⇔Dp左
◆バラムホテル前で17回マップを切り替え、ホテル前の2人の警備兵に話しかける
◆戦:【BOSS:ガルバディア兵 + 雷神(1回目) + ガルバディア兵】{ ;; HP:4000, 115*2
;; こちらの雷神は通常攻撃しか使用せず、またHP<1/4のカウンターもない。
;; 終了逃げ
・ゼとスでウェイトをかけ散弾*(5-雷神Crit数)で撃破する。
・スで雷神を殴っている場合n=2or3、更にトリガーを引いている場合n=1or2。

		ゼル		スコール	アーヴァイン
		打		打R?→雷【↓】	散弾*(5-雷C)
ス打→雷神済み					n=2or3
  トリガー					n=1or2
}【BOSS:雷神(1回目) + 風神(1回目】{ ;; HP:4800/3200, 3600/2400
;; 雷神：通常攻撃66.7% 雷神飛竜昇33.3% (カウンター：HP<1/4で初回のみハイポーション)
;; 風神(GF所持)：トルネド→エアロ*n
;; 風神(GFなし)：斬 (HP<50%：斬50.0% 砕25.0% セリフ25.0%)
;; 終了逃げ
・ゼorスでパンデモニウムのドロー後、散弾*(6-雷神Crit数)で撃破する。
・スが雷神を殴っている場合は散弾*4。HP<1/4のカウンターを防ぐため、トリガーを引いてはならない。
・パンデモニウムのドローは、風神がトルネド使用済みならアーヴァインのATBを待ってから。トルネド未使用ならトルネドを防ぐため待たずにドローする。
・必ずドローモーションを確認してから散弾を撃つこと。
・アが落とされた場合蘇生はせず、パンデモニウムのドロー後、スで打R→風、打→雷、打R→雷と動く。
・戦闘終了時のアのHPを確認しておき、Tガーデン前でポーションをふる個数を決める。

		ゼル		スコール	アーヴァイン
開幕		[DR:パン]	[DR:パン]
  未トルネド					(ATB待たない)
  既トルネド					(ATB待つ)
ドロー後					散弾*max(6-雷C, 4)
  ス打済み					散弾*4
ア死亡
  ドロー後			打R→風【↓】
    風神撃破後			(打→打R)→雷
}
◆回:（パワーアップ）*2 ;; 雷神*100%*2
◆  :（格闘王 002）
◆  :（ラストエリクサー） ;; 風神*100%
▼  :（GFパンデモニウム）【START○】
;; 1戦目シ「召喚魔法+10%」、デ「エンカウントなし」

;; 戦闘終了から次の移動まで約1分30秒
◆セルフィがリフトから降りた後、○ボタンでニーダに話しかけて出発「1.(そうだ)」
◆PT:「＿ス＿」→「ゼスセ」【○→○】【↓○←↓2○】
◆バラム東、炎の洞窟の左側を通り左側に隠れている小島を経由してトラビアガーデンへ移動する
;; 右向き＆R2→炎の洞窟が下に消えたらSt左→島を伝って右上45→Tガーデン直前で降りる
▼降りた直後にメニューを開く ;; 先行入力が効かないので連打
▼JN:ゼ:外す(全て)【○長】
▼  :セ:GF:デパ/戦う/-/無【R2】 ;; 力+60%なし、力Jグラビデ
▽IT:（ポーション）*n、アに使用する ;; HP5,600台まで
▼GF:イ:「召喚魔法+20%」→「炎魔法精製」【→2: ↓3】
▼  :デ:「GFHP+10%」→「あんこく」【R2: ←長↓5】
▼  :パ:「召喚魔法+10%」→「さきがけ」【R2: ↑】

6.2 トラビアガーデン

;; 会話→St右上70、会話→St右上80→上、St左上70→60、St左上20→即左、Dp左→左下
◆トラビアガーデンに入り、セルフィに続いて門を登る
◆会話を進め、左奥へと進む
;; オーラはドローしない
;; 会話→St右下20
◆奥のグラウンドに行き、戻ろうとするとセルフィが登場する
;; 会話→Dp上、庭:St左上20→影→右回り、Dp左下
◆イベントを進める ;; 次の移動まで約2分40秒
◆海岸まで移動し、会話を進める ;; 次の移動まで約50秒
;; 会話→Dp上→1歩→右上→右
◆右の部屋に移動し、会話を進める ;; 次の移動まで約50秒
;; 海岸:St右下30→ア→St左上60→キ→St右下60→右→セ
◆アーヴァインに話しかける ;; 「セルフィだって僕が言い出すまで～」の後
◆キスティスに話しかける ;; キスティスの移動後
◆セルフィに話しかける ;; 「う～ん」の後 次の移動まで約2分40秒
◆雪が降り、皆が歩き出したら右へ進む ;; 会話→St右 ;; やや上
;; ※誰でもいいがコマンド数が少ないほうが好ましい。
◆PT:「＿ス＿」→「ゼスセ」 ;; 【○→○】【↓○←↓2○】 ス+ゼアキリセから2人
;; St右＆RSt下→St右離す→停止＆St右→左上40→島のすぐ右を通る→海峡を抜けSt左＆RSt下→すぐSt離す→崖から離れたら僅かにSt左→リング出現でSt右
◆トラビアガーデンを出て左側の山を回り、北の海に出る。
◆イデアの家方面のガルバディアガーデンに接触する

6.3 バラムガーデン

;; カーソル移動はカーソル表示後に行う
◆ブリッジにてスコールが頭に手を当て、「(さあ、考えるんだ)」の後選択肢。
◆「【↓2】4.(攻撃の準備)」
◆「【↓3】5.(守りの準備)」
◆「【↑2】8.(年少クラスのこと)」
◆「【↑】1.(以上！指示無し！)」
◆放送が終わってスコールが下を見回した後、リフトで降りる「1.(降りる)」
◆キスティスに話しかける
◆PT:「＿ス＿」→「アスキ」 ;; 【○→2○】【→○←2↓2○】連射なし? ス+アキセから2人
◆エレベーターに乗り、イベントを進める
◆2Fで降りたら再度エレベーターに乗り、1階へ降りる「1.1階」 ;; ★ここだけSt右下45
;; 道の端に並ぶ人はすり抜けられる
;; 校庭奥:St左下70→ゼ→右上70→80→会話
◆校庭へ行き、ゼルを追いかけて奥のマップへ行ってゼルに話しかける
;; 次の移動まで約40秒
◆会話を進めながら上に移動する
;; 次の移動まで約1分45秒

;; St左下10、St左下70→50→30→会話→左
◆操作がゼルに移る。校庭の左奥に移動しリノアの落下を見る
;; 落下後、エンカ発生(rate:4)
;; St右上70→75、St右上30→60→右下10、1F左側:St右下30→80→45、ホール:St右下30→50→80
◆カードリーダー前に移動する
◆スコール操作に変わったら少し左に移動し、右を向く ;; 次のイベント初期位置の移動距離を減らすため
◆スコールが頭に手を当てたら選択肢「【↑】3.(アーヴァイン、セルフィ)」 ;; 「パーティを3班にわけなくては……」の後
;; ムービー前:段差の上までDp上、ムービー後:スが立ち直ったらDp右上、St右上85→80
◆ホールに戻り、エレベーターに乗る「1.2階」
;; 2F廊下左:St左上30→70→左、教室:Dp下→スの頭が消えたらDp右
◆教室に入り、手前に移動しておく
◆戦:【パラ・トルーパー*4】{ ;; HP:750/691
;; 待機33.3% 通常攻撃22.2% サイレス14.8% グラビデ14.8% スロウ14.8%
・アーヴァインの散弾1発で処理する。
・リザルト画面でアーヴァインがLv14になったか確認する？
}
◆回:（ポーション）/（フェニックスの尾）/（万能薬）/（万能薬） ;; *50%*4
;; カ「GFHP+10%」
◆右手前からSeeD女子に話しかける。
;; 教室:Dp右上→上→左上→上、2F廊下左:St右下70→右上30
◆教室を出て、エレベーターに乗って3Fへ行く「【↓】2.3階」
◆奥へ行き、イベントを進める ;; 約4分
◆エレベーターに乗り、2F廊下奥でマークに話しかける ;; St右上70
;; ★□↑↓連射を入れる！
◆壁に打ち付けられる「【↑連】3.あたりを見回す」「【↓連】2.(ドアの横の非常用スイッチを押す)」
;; 連射を切る
◆戦:【パラ・トルーパー】{
・○：パンチ、×：キック、□：防御、△：必殺拳
・ボタン連射は全て切る。コマンド入力はボタン長押しで行う。
・戦闘が長引いた場合、時間切れ時点でHPが高いほうが勝利となる。
・時間切れ勝利も通常の勝利もタイムは変わらないため、基本方針は守り重視である。ちゃんとやればまず負けない。
・発生の早い順にキック＞パンチ＞必殺拳。必殺拳は隙が大きすぎるため使用しない。
・初手は防御する(キックは先攻率3/4、パンチは先攻率5/8)。
・暗転開けの初手はキックする(キックは確定先攻、パンチは先攻率7/8)。
・攻撃を入れたらすぐ防御を行い、敵の行動を見る。
　敵が防御：パンチで(防御解除後の)ダメージをとる。
　敵が攻撃：発生の早いキックで防御を誘発させる。
・稀に敵が何も行動しない棒立ち状態になることがある。その場合基本的に必殺拳＞パンチを入れるべきだが、暗転後かつHPが敵に勝ってれば、そのまま放置して時間切れを待ってもよい。
}
;; ↓←連射入れる 戦闘後は移動の必要ない
◆リノアと合流後、ガルバディアガーデン前で会話を進める
◆グリーヴァの名前を決定する ;; 【START○】
◆ガルバディアガーデンに入る「【↓連】2.行くぞ、リノア」 ;; 「そんなことないって！」の後

6.4 ガルバディアガーデン

◆ガルバディアガーデンに入り、会話を進める
◆PT:「リス＿」→「アスセ」 ;; 【○→2○】【→2○←4↓2○】↓←連射 ス+ゼアキリセから2人
;; カードキー回収時の□会話はカード勝負になるため○ボタンで会話する
◆1F：右、St右上60→右、右上
◆2F：風神雷神:下→左下、St右上60→右、上○連(カードキー1)→下、下、風神雷神:右→右上→降りる
◆1F：右下、下、左、St左上70(鍵)→左、リンク:上、上→右上、St右下45→右、○連(カードキー2)→左、下(鍵)、下、右、St右上60→右、右上
◆2F：下→登る→右上
◆3F：上(鍵)、左、左、左
◆内部：St左下75、St右下75、下、ホール:St左下75→左、St下→左、○連(カードキー3)→右、上、ホール:右上、上、St右上60→左上45
◆2F：左、上(エレベーター)
◆マスタールームで上へ進み、会話を進める
◆戦:【BOSS:サイファー(2回目)】{ ;; HP:4900/3700 (アLv13:4600/3400)
;; HP<60%でセリフと同時にスに鬼斬り (カウンター：HP<40%で初回のみセリフ)
;; ○連射・終了逃げ
・カウンターのセリフを誘発しないよう、ア→スの順に殴る。
・アとスともに低乱数を引くと生き残る可能性があるため、どの順でもいいからセにも殴らせておく。
・HPが減った状態のサイファーにターンを回さないため、連打で或いはサイファー行動中に全員分入力するのが望ましい。
・アが通常弾*(5-Crit数)撃ってもよい。
・アLv13かつ低Lvを引けば、トリガーで確定ワンパンだが……。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
開幕		1.打		2.打R		打?
}
◆回:（メガポーション）*8 ;; 100%
;; イ「炎魔法精製」
◆エレベーターから降りて、右のマップに移動し、大講堂へ移動する
◆2F：St右下80、右、St右下30→降りたら即道なり
◆戦:【BOSS:サイファー(3回目)】{ ;; HP:3600/2800 (アLv13:3400/2600)
;; 待機33.3% ガンブレード44.4% ファイラ22.2% ※戦闘開始と同時にセリフ
;; 終了逃げ
・サイファーは打撃2回、イデアは通常弾で撃破。
・アorス先にターンが回ったほうが打撃し、その後アのATBが貯まったらスがトリガー打撃を行う。
・一発目をスが殴るときにアのATBが満タンならトリガー打撃を行う。サイファー低Lvならたまに一発で落ちる。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
開幕		[打]		[打]
  アATB満タン			打R
開幕アスATB満タン		打R
サイファー撃破	通常弾*(6-C)
}【BOSS:イデア(2回目)】{ ;; HP:6500/4500 (アLv13:6000/4000)
・イデアにターンが回る前に通常弾*(6-Crit数)。
・リザルト画面で聖戦の薬ドロップ(27/256≒10.5%)を確認する。
}
◆回:（英雄の薬）/（英雄の薬）/（聖戦の薬）/（聖戦の薬） ;; 100%
◆  :（フォースの腕輪） ;; 100%
;; シ「召喚魔法+20%」、イ「召喚魔法+20%」、カ「GFHP+20%」
★セーブし、DISC3に入れ替える
;; ◆セーブを行わず、DISC 3に入れ替える

----

7. ルナゲートまで

7.1 イデアの家へ

◆保健室で操作可能になるまで話を進める
◆カードリーダーから外に出る
◆PT:「＿ス＿」→「ゼスセ」 ;; 【○→○】【↓○←↓2○】ス+ゼアキセから2人
◆バラムガーデンから強制で降らされるので、すぐに乗り直す
;; RSt上＆降りたらすぐ○→リングにイデアの家が重なる辺りで降りる
◆イデアの家に入る ;; St右上85
;; ×＆Dp上→スが左に折れたら右上→1sほど待って×離す＆右
◆シドカットを行う。角を曲がったのを確認してから×ボタンを離す
;; Dp右上→○連→右上→右下→下? □はダメ ★最後に下追加か
◆○ボタンでイデアに2回話しかける ;; 話しかけたらそれ以上接近しない
◆会話を進め、「たのみますよ、SeeDたち」まで聞いたら右下へ移動する
;; 次の移動まで約1分10秒 St左下45 ★ここはSt
◆会話を進め、ブリッジで放送が終わったら保健室のリノアへ移動する「1.1階」

7.2 ラグナ編(4回目)

;; ●「ア→き、ス→ラ、キ→ウ」ス以外HP全快・治療・GF解除
◆PT:「ス＿＿」→「スアゼ」【→○○】【←○↓○】

◆ミニゲームが始まるまで会話を進める ;; 約2分10秒
;; ずっと○オート連かつ×連でよい？ ;; ↓連は敗北時にゲームオーバーになる
◆戦:【ルブルムドラゴン】{
・□：防御、×：攻撃
・防御(□)は押し続けないと持続されず、しかも解除後しばらくは防御できないので被弾する瞬間まで押し続ける。
・攻撃(×)は長押しだと認識されないので、予め×ボタンのみ連射を入れておく。
・被ダメ・与ダメにランダム要素はない。ラグナは被弾3回で、ドラゴンは10回でHP0になる。
・HPバー表示前は、こちらが攻撃しない限りルブルムドラゴンは最初の1回しか攻撃しないので、初手の邪魔をされないため余計な攻撃は加えないでおく。
・「よし！　いくぞ！！」が閉じ始めると同時に最初の攻撃を行う。その後は、
　通常首振り：攻撃
　高速首振り：防御即攻撃
　被弾：攻撃
・ルブルムドラゴンが被弾後に高速で首を振るとカウンターの合図。通常カウンターは首振りを見てから防御が間に合うが、予備動作の短い高速カウンターは間に合わない。そのため高速カウンターが多いと負けがありうる。
・ラグナは防御後の攻撃よりも被弾後の攻撃のほうが速いので、HPに余裕があればラスト付近は防御をさぼってノーガードで攻撃し続けても良い。
・早期に2回被弾した場合、わざと負けて再挑戦したほうがいいかもしれない。
}
;; 暗転中↓連
◆右のマップに移動し、会話を進める「【↓連】2.(ちょ、ちょっと待ってくれ)」 ;; 「よ～し反撃開始だ！」のモーションの後
;; Dp右、Dp右上＆△
◆右のマップに戻る
▼すぐ先行入力でメニューを開く
▼JN:ラ:HP調整【↓】 ;; 外す→魔法→はい→×→はい HPJだけ外すのは？
▼     :イカ→デカパ/戦う/〃/60→60無 ;; エンカなし
▼  :ウ:ケ/戦う/ア/-【R】 ;; HPJケアルガ
▼  :き:イ/戦う/ア/60【R】 ;; 2040でも可

◆ルブルムドラゴンに接触する
◆戦:【BOSS:ルブルムドラゴン】{	;; HP:7994/5448 (アLv13:7348/4828)
;; 待機33.3% 通常攻撃44.4% ファイラ22.2%
・キ以外でウェイトをかけつつキのリミットで撃破。○長押しで発動させる。
★リザルト画面でキの取得経験値の桁数と闘気のかけらドロップ(15/256≒5.9%)を確認する。

		キロス		ラグナ		ウォード
		リミット
}
◆会話を進める

7.3 白いSeeDの船へ

◆保健室に戻り、スコールが椅子から立ち上がったらカードリーダーの外へ行く
;; ※誰でもいいがコマンド数が少ないほうが好ましい。
◆PT:「＿ス＿」→「ゼスセ」【○→○】【↓○←↓2○】 ;; ス+ゼアキセから2人
;; 自動でガーデンを降りる、□移動可
◆イデアの家に入る
;; Dp上→即右、庭:St右上80→イデア→St左下80、Dp左下→即右下 ;; 変えた
◆海岸にいるイデアに○ボタンで話しかけ、イデアの手紙を貰う
◆回:（イデアの手紙）
;; ★ガーデンやラグナロクは斜め下に乗り降り判定がない？
;; ガーデン傍で○→右上80＆RSt上→海峡に入る→St右→左上の水平線が消えたら停止→右上に水平線ができたらRSt上
◆外に出て、ガーデンに乗って白いSeeDの船に接触する
◆右奥に行き、ワッツ達との会話を進める
◆右のキャビンに入り、SeeDリーダーとの会話を進める
◆左上のSeeDリーダーに話しかける ;; St左上45
;; 次の移動まで約2分 オダイン会話前最後の長いイベント

7.4 ホライズンブリッジ

;; 「とにかくエスタへ行く」の後
◆ブリッジに戻ったら、保健室のリノアの元へ移動する「1.1階」
◆リノアを背負うイベントを進める
◆デッキでの移動はDp右を入れっぱなしで良い。
◆線路にてスコールが立ち上がったらDp右上でリノアに話しかける
◆イデア合流後、暗転したらDp下でイデアに話しかける「【↑連】3.(どうでもいい)」 ;; 「オダイン博士。名前くらい覚えてんだろ？」の後
◆暗転中、Dp下を入れ続け、会話を進める
◆★PT:「＿ス＿」→「ゼスア」【○→○】【→○←2↓2○】 ;; ↓←連? ス+ゼアキセイから2人 ;; キを一番上に入れる必要はない
◆イデアを右に避けて上へ進む ;; Dp右上→上
◆右上の大塩湖に入る ;; □＆St右上40

7.5 大塩湖

◆会話を進める
◆★PT:「ゼスア」→すぐ閉じる ;; ス+ゼアキセイから2人
;; Dp上→右上→上、St上→左上80、St右上20→上、St左上80、Dp左、ボス:St右上85→60
;; アバドン前の位置は保存される
◆戦:【BOSS:アバドン】{	;; HP:7010/5010 (アLv14:6510/4510)
;; 座り：舌33.3% 爪66.7%
;; 終了逃げ
・アバドンにエリクサー【侭】を投げる。3人ともアイテムを使える。
}
;; ケ「召喚魔法+30%」、デ「あんこく」
;; St右上→右、隠し扉:Dp右上→Dp上→梯子、Dp右上、Dp上*2
◆次のマップの画面中央を調べ、見えない梯子を上がる ;; 判定がシビア
◆奥へ進み、会話を進めるとエスタへ到着する
;; ▼画面が切り替わるまで走り回って歩数を稼ぎ、時限中ショップ前の給料を1回増やす
◆最後に到着するマップではリフトの右端に移動しておく
◆会話を進めるとラグナ編に移行する

7.6 ラグナ編(5回目)

;; ●「ア→き、ス→ラ、ゼ→ウ」ス以外HP全快・治療・GF解除
◆PT:「ス＿＿」→「スアゼ」【→○○】【←○↓○】
▽IT:（ポーション）*n、ラに使用する ;; ★HP69未満の場合 次はラグナ単騎なので
◆右の兵士に接近する ;; St右下30
◆左上の兵士に接近する ;; Dp上→左上
;; Dp左下(ムンバ)→左→左下(男)→右上→右→左下(ムンバ)
◆下のムンバ、左の男、ムンバの順に話しかける ;; 最後のムンバには右側から話しかけて自動歩きを抑制
◆戦:【エスタ兵】{ ;; HP:280/210
;; ○連射
・ラグナの打撃
}
◆会話をすすめ、○連射でメニュー操作へ「1.不安だ……」
▼JN:き:イ/戦う/-/6040【○長】
▼  :ラ:デカパ→ケシ/*/〃/〃【R】
▼  :ウ:デカパ/戦う/-/無 ;; 【cR】★力60は不要
▽IT:（ポーション）*n、ラに使用する ;; 700未満まで？
◆「【↓】2.完璧だ……！！」
◆戦:【エスタ兵 + ターミ + ゲスパー】{ ;; HP:280/210, 459/345, 1071/860
・開幕は2番目のターミネーターを、その次はモーションの長いゲスパーを処理する。ただしウはゲスパーを倒せない。
★ウォードは動かず、残り1匹になったらウォードを殺す。
・ゲスパーのブラインは戦闘終了後も持続するため、戦闘後万能薬で治療する。
}
◆回:（ポーション）/（フェニックスの尾）/（テント）/（コテージ） ;; ターミ60%
◆  :（ポーション）/〃/（フェニックスの尾）/〃 ;; エスタ兵50%
◆  :（ブラックホール）/（魔石のかけら）*4/（万能薬）/〃 ;; ゲスパー75%
◆エレベータに乗り、外へ出て会話を進める ;; Dp右、St下→右
;; 約50秒 後ろを向いたら移動
◆研究所に戻る ;; Dp右上→上、Dp上、Dp左
;; ▼回:（月刊武器創刊号） ;; 左下 売値25000G
◆再びエレベータに乗る
◆戦:【エスタ兵 + ターミ + インビンシブル】{ ;; HP:1214/950
・開幕は○長押し。
・インビンシブル【↑】を確殺できるのはキだけなので、キはインビンシブルを優先して殴る。
・リザルト画面でインビンシブルカードのドロップ(9/256≒3.5%)を確認する。
}
◆オダインを追いかけ、外に出る ;; Dp右、St下→右
◆会話を進めると、オダイン研究所に移動する
◆戦:【エスタ兵*2】{
;; ○連射
・2回目の打撃をモーションの長いウから短いキorラに変更できそうならそうする。
}
;; 戦闘→Dp上→リフター、Dp上
◆リフターで2階へ移動し、奥へ進む「1.すわってみるか」
◆戦:【ターミ*2】{
;; ○連射
}
;; 戦闘→Dp右→パネル→St左下80→右下隅out
◆右のパネルを調べてロックを解除する
;; Dp下→リフター、Dp左上→上
◆部屋を出てリフトを調べて1階へ降りる「1.おりる」
◆奥へ移動して会話を進める

7.7 エスタ

;; 部屋前:St右下15
◆会話を進め、手前に出て右へ移動し、リフターで官邸外へ出る「1.はい」
;; St左下30、St右下85→30、Dp右→右下、Dp下、Dp下→右下、St右下60
;; 途中のリフターは避ける必要ない
;; 乗り場:St右下80→内周沿い→右上45→パネル
◆必ずレンタカーを借りてから外へ出る「1.支払う」 ;; -3500G
◆ルナゲートへ移動する
;; 道なり→砂漠でSt左→湖に沿う→ルナゲート奥のほうで降りる→St右上

7.8 ルナゲート

;; 職員にy軸を合わせる？
◆ルナゲート内へ入り、職員を追いながら会話を進める
;; 左部屋は所定の位置への到着が早いとフリーズの可能性があるため、十字キー移動で遅らせる
;; 左端に着いて最初の窓を閉じたらすぐ↓連
◆「【↓連】2.(……どこだろうと行くさ)」 ;; 「……説明はこれだけだ」の後
◆「【↓連】2.(……任せてみよう)」 ;; 「な、いいだろ！？」の後
◆PT:「リス＿」→「リスキ」 ;; 【↓2○→3○】リス+アキセから1人 ↓連
◆「1.(……ああ)」 
◆キスティスが乗った後、スコールも続くように乗り込み、イベントを進める
;; St右上30→60→20、編成→St右下80→白線out
◆ゼルに操作が移ったらルナゲートの外へ出る
;; ↓連
◆PT:「イゼ＿」→「イゼア」 ;; 【↓2○→2○】↓連? イゼ+アキセの残り2人から1人
◆車に乗ってエスタへ戻る ;; St右上＆RSt下→○で乗る→R2＆R1→略→砂漠から赤い道は右上70→次の赤い道手前で降りる→□＆St右上＆R2

----

8. DISC 3終了まで

8.1 エスタ

;; エスタの外の道路は車で降りれる
◆街に入る直前で車から降り、徒歩でエスタ街に入る
;; 乗り場:St右下80→内周沿い→左上30、Dp左上→左、St左→左下隅、Dp左→兵右上で左下→下→右下
◆オダイン研究所へ進む ;; 入り口・オダインともに□はダメ
;; Dp上→○会話→右上 ;; 即選択肢なので方向キーを離す
◆入り口の男性に○ボタンで話しかけ、右に避けて中に入る「1.ああそうだ」
;; Dp上→リフター、Dp上、オダイン:会話→Dp上→2歩走る→Dp右→○会話
◆リフトに乗って2階奥へ進み、オダインに○ボタンで話しかける「1.のる」
;; 次の移動まで約1分20秒
◆話が終わったら外へ出る「1.のる」 ;; Dp下、Dp下→リフター、Dp下
;; ●エスタ市街はエンカ判定あり(rate:4)

;; St右下40→右下隅out、Dp右上→右、Dp右、Dp右→右下
;; ショップ:Dp左上→ショップ→右下→下、Dp左上→上→右上
;; 通過地点右:Dp左→エンカなし外す→左上→左、通過地点:エンカ*2
★以下の操作を5分以内に終わらせる★

▼JN:ゼ:AB:〃/無→60【↓】
▼GF:デ:「GFHP+10%」→「ST魔法精製」【↓○L2: ↓2】
▼AB:カード:全て【↓4】
▼MG:ア:交換:1-1:『トリプル』*100⇔ス:80【↓2】【○○↓○】
▼  :ゼ:交換:1-1:『ケアルガ』*0⇔リ:100【L、R→】
▼IT:整頓【×→2○】
▼  :（ポーション）*n、スに使用する ;; ★HP>700まで Lv13ならしない
▼                 *3、ゼに使用する ;; 601

▼★最初のマップで★走り回って1エンカ踏む
▼戦:【STEP#23:SAM08G】{ ;; HP:2500/1771
;; ○連射・逃げ×
・4AP稼ぐ
		イデア		ゼル		アーヴァイン
						打
}
;; デ「ST魔法精製」
▼そのまま進み、もう1エンカ踏む ;; 最初 or 次のマップ
▼戦:【STEP#24:GIM52A + ガルバディア兵 + エリート兵】{ ;; HP:2500/1771, 240/159, 460/330
;; 逃げ×
・6AP稼ぐ
		イデア		ゼル		アーヴァイン
				打→GIM以外	打→GIM【侭】＞他
}
;; パ「さきがけ」
★すぐエンカなしをセットする！
▼JN:ゼ:AB:〃/60→60無

▼ショップ街で左上のショップに触れる
▼ショップ(右下) 【←○長】
▼回:（ロゼッタ石）
▼ペットショップ(左上)【○長】
;; ★所持金約50000G
▼売:（メガポーション）*8【↓: ↑】 ;; +40000G
▼買:（体力の書）*1【↑: 侭】;; -10000G
▼  :（力の書）*3【↑: →2】 ;; -30000G
▼  :（HPの書）*3【↑: →2】 ;; -30000G
▼  :（忘れ草）*(買えるだけ) 【↑: ↑2】 ;; -1000*nG
;; 右上のショップには寄らない
▼EXITを選択する【×長○長】

▼第1接触ポイントでメニューを開く
▼CF:バトルスピード:左端(最遅)【↑3】【↑5←長】
▼AB:ST魔:（魔石）*1→ス:『バーサク』*5【↓4】【侭: 侭】
▼  :時空:（魔導石）*20→ア:『ストップ』*100【↑】【↓2 :↓2】;; 魔石の下
▼       :（ブラックホール）*4→キリセイ:『グラビデ』*100【↓: ↓】 ;; 4人に精製
▼  :生命:（ゾンビパウダー）*3→ゼ:『ゾンビー』*60【↑】【↓: →2】;; 魔導石の下
▼                          *1→ア:『ゾンビー』*20【↓: 侭】
▼                          *4→キ:『ゾンビー』*80【↓: ↓】
▼       :（魔導石）*1→キ:『ケアルガ』*5【侭: 侭】
▼                  *1→ゼ:『ケアルガ』*5【侭: 侭】
;; ★ファイア60個以上精製すると属攻Jから外れ精神Jのゾンビーと競合しうる
▼  :炎魔 :（魔導石）*1→セ:『ファイガ』*5【↑2: 侭】
▼        :（魔石のかけら）*1→セ:『ファイア』*5【↑2: 侭】
▼GF:シ:「召喚魔法+30%」→「*召喚魔法+20%」【→: ↑】
▼  :イ:「召喚魔法+30%」→「弾薬精製」【R: ↓4】
▽  :セ:「*生命魔法精製」→「道具精製」【R: ↓2】 ;; ★インビンカードor闘気の欠片
▼  :デ:「GFHP+10%」→「*エンカウントなし」【R2: ↑】
▼  :パ:「召喚魔法+10%」→「早さJ」【R2: ←長】
▼MG:ス:交換:『1-3:ヘイスト』*2⇔セ:『8-1:(空欄)』【↑2】【侭: R→】8頁目へ
▼          :『2-2:バーサク』*1⇔セ:『8-2:(空欄)』
▼  :キ:配置:『1-1:グラビデ』⇔『8-1:(空欄)』【R】 ;; ダミーはゾンビー
▼  :セ:配置:『1頁目』⇔『7頁目』【R2】 ;; リノアは不要
▼          :『2-4:(空欄)』⇔『7-2:ケアルガ』 ;; ★ケアルガ
▼  :ゼ:配置:『1-1:ゾンビー』⇔『8-1:(空欄)』【R2】 ;; イデアも不要
▼          :『1-3:グラビデ』⇔『8-1:ゾンビー』 ;; ダミーはゾンビー
▼  :ア:配置:『1頁目』⇔『8頁目』 ;; 【cR】★ブリザガが8-1になるように
▼          :『2-1:ストップ』⇔『8-2:グラビデ』 ;; ダミーはゾンビーとグラビデ
▽IT:（忘れ草）、パ:「早さJ」と「さきがけ」以外の未習得に使用する
▽             、イ:「弾薬精製」以外の未習得と「炎魔法精製」に使用する ;; 「弾薬精製」習得後のアビリティ習得ロスをなくす
▽             、シ:「冷気魔法精製」に使用する ;; 【→↓3】17,18頁?
▽             、セ:「生命魔法精製」に使用する ;; 【→↓】
▽             、デ:「時空魔法精製」「ST魔法精製」に使用する ;; 【→↓4】
▼  :（HPの書）、シセデに使用する【→、↓、↓】
▼  :（力の書）、ケデカに使用する【侭、↓2→、↓←】
▼  :（体力の書）、パに使用する【↑】
▼  :（ロゼッタ石）、パに使用する【↑】
▼  :（パワーアップ）*2、アに使用する【↓2】4頁中?
▼  :並替:（ほうちょう）（とがった爪）⇔1頁目下 ;; 弾薬精製は1頁目下から
▼       :（ミサイル）（牙式連発銃）⇔1頁目下
▽       :（鉄パイプ）（闘気のかけら）⇔1頁目下 ;; オーラストーン材料も
▽       :01-1:（ポーション）⇔01-4:（ラストエリクサー）
▼  :配置:1-1:（エリクサー）⇔6-4【侭、←3↑】 ;; オーラストーン
▼       :1-2:（フェニックスの尾）⇔6-1【↓、↑2】 ;; 聖戦の薬
▼       :1-3:（万能薬）⇔6-1:（フェニックスの尾）【↓、侭】
▼       :1-4:（ポーション）⇔5-3:（英雄の薬）【↓、↓←】
;; ゼとキの「まほう」は使用しないが、ミシア1戦中のコマンド窓でアとそれ以外を判別するため装着している
▼JN:ス:外す(全て)【↑2】 ;; HP減らす
▼  :ア:外す(全て)【L】
▼  :ゼ:デカパ→カ/戦う/魔ア/-【L】
▼  :イ:ケ/戦う/-/-【L】
▼  :セ:シ/戦う/魔ア/60【L】 ;; 力60
▼  :リ:セ/戦う/魔ア/-【L】 ;; キスティスは飛ばす
if (「さきがけ」習得済み) {
  ▼  :ス:イパデ/戦う/魔ア暗/4060魁無【L2】
} else {
  ▼  :ス:デ/戦う/魔ア暗/60無【L2】
  ▼  :ア:イパ/*/〃/〃【L】
}

◆時限時間が15:00を切ると画面が切り替わり、ルナティックパンドラが到着する
◆戦:【ガルバディア兵 + エリート兵】{ ;; HP:197, 391
;; 逃げ×
・イがエリート兵、ゼはガ兵を殴る。
・逃走可能エンカなので、殴り直前に逃げを1s未満入れるのはいいが、長押しは絶対禁止。

		イデア		ゼル		アーヴァイン
		打→エ兵【↓】	打→ガ兵【侭】	
エ兵生き残り					打→エ兵【↓】
}
◆ルティックパンドラに乗り込む

8.2 ルナティックパンドラ

;; ●最初のマップ以外エンカ判定あり(rate:4)
;; ★メニュー操作なし！
if (「さきがけ」未習得だった場合)
  ▼  :ア:外:全て【↓2】
  ▼  :ス:GF:デ→イデパ/*/〃/60無→60無魁40【R】
  ▽GF:イ:「召喚魔法+30%」→「弾薬精製」【→2: ↓4】;; Lv10になった場合
  ▼  :パ:「召喚魔法+10%」→「早さJ」【↓: ？】
}
;; Dp上、St左上50→黒のすぐ左、Dp左上→上→右上、St右上85→45
◆左の01エレベーターに乗り、奥⇒奥と進む
◆8型BISに飛ばされ、イベントを進める
;; 次の移動まで約3分30秒

8.3 ルナサイドベース

;; ★エルオーネ・ピエットがいるので宇宙の会話は常時○を使うべき
;; 「～にロック」でテキスト送り解除する
◆解凍完了から宙に浮いている間、Dp右を入れておき画面中央の扉に入る
;; St上→左?、St左上→上?、St右下80→下、Dp右、Dp上
◆左の部屋の医務室に入り、リノアを寝かせる
;; 1F通路:St左上45→左回り→下、Dp下、Dp下→右下→エル→Dp上
◆2階へ上がり奥のエルオーネに○ボタンで話しかける ;; ★エルオーネは□ダメ
;; 2F通路:St左上70→右上の線out、St左上80→上→右上45
◆管制室に移動し、仲間の右のモニタに近付く ;; St右上70→パネル→左下80
◆医務室へ向かい、会話を進める ;; Dp下 線に足がかかったらそこで止まってよい

◆リノア誘導を行う
◆医務室前の通路で人が壁に激突したらDp右上で上へ戻る
◆すぐ下へ行き即時Dp右上で上へ、を2回繰り返す。リノアが徐々に接近していれば成功
◆管制室に移動する。通路のリノアはすり抜けられる ;; St左上45→壁に沿う
◆リノアが封印LV1を解除したらリノアに接触する ;; Dp上 ス移動開始までずっと○連射
;; Dp左上→右上  ;; キスティスのセリフを送る
◆スコールが立ち上がったら右奥のモニタへ移動する
◆キスティスの台詞を飛ばしながらモニタ付近をうろつきムービーを見る
◆ピエットの会話を進め、管制室を出て2Fへ行く ;; St左下45→即80、1F通路:St右下80
;; 次の移動まで約1分20秒
;; 2F通路:Dp右上→即右、St右上45→左回り→会話→Dp上→ロッカー、St左下60→左上30→上→左上60
◆右のロッカールームに入り、リノアに接近する
◆右上のロッカーを調べて宇宙服に着替え、リノアを追う
◆その場で待機して3人の会話を進める
◆左の護衛の手が蛍光灯の左から2本目の線に達する直前にDp下
;; St下→右→右上20、2F通路:St左上85→右上の線out、1F通路:St左上80→上→右上45
;; Dp上→左上→ピエット、Dp左上→エル→St右上30→右下30
◆2F廊下のイベントを進め、管制室に戻ってピエットに○ボタンで話しかける
;; ここからオート○連射
◆イベントを進め、エルオーネに話しかける
;; St右上20、Dp右下→右、St右上45→Dp左上
◆エルオーネを追いかけ、リフトに乗り込む
◆脱出ポッドでエルオーネに話しかけ、スコールの所定位置に着く
;; イベント約4分
◆倒れたエルオーネに話しかける ;; Dp右下→即右 アルティミシア登場直後
;; イベント約6分50秒
◆【リノアキャッチ】{
・×：加速
・最初は画面を動かさないでリノアの位置を把握してから画面を動かすようにする。
・右上隅のほうに現れるパターンの場合、割とすぐ消えるから注意。それ以外は初期視点の中。だから最初は右上のほうに注意するだけでよい。たぶん。
・×ボタンを押しながら常に画面中央にリノアを捕らえるようにしておく。
}

8.4 飛空艇ラグナロク

;; St左上45→Dp右上→上、会話→Dp上→少し左上→上
◆ラグナロクに乗り込んだらドア付近を調べ、奥へ移動し会話を進める
◆更に奥へ進み、会話を進める
◆戦:【プロパゲーター】{ ;; HP:2300/1900
;; 待機33.3% 通常攻撃44.4% サイレス7.4% ブライン7.4% サンダガ7.4%
;; ○連射
・スコールの先駆けトリガー打撃で確殺。
・オーラストーンは紫と赤でのみ入手可能。プロパゲーターから1個以上入手できる確率は恐らく1-(1-11/256)^2*(1-178/256)^2≒91.5%。
・ゼルママ(インビンシブルカード)・闘気のかけら・インビンシブルカードドロップも考慮すれば、オーラストーン入手確率は92,3%。

		リノア		スコール
開幕				打R
ス死亡		尾→ス
}
;; 6戦目イ「弾薬精製」、[6戦目セ「道具精製」]
◆1. St左上85→右→下、St下→左→左上60(紫#1)
◆2. →St左上60、Dp左上→左、St左上70(紫#2)
◆3. →St左下85→左、St左下30→即右回り(黄#1)
◆4. →Dp右下→即上、Dp右、Dp下、Dp右→右上→上、Dp上(黄#2)
◆5. →Dp下、Dp左上→上、Dp上(赤#1)
;; スコールの左腕が縦の木と重なるくらいで停止すると震えるのでなるべく下へ
◆6. →Dp左下→左、Dp左、Dp下(解除)、Dp下?(赤#2)
◆7. →Dp下、Dp下(橙#1)
◆8. →Dp上、Dp上、Dp左上→即上(橙#2)→Dp右下→即左回り＆○(リフト)
◆リフトでコックピットへ移動し、イベントを進める ;; リフトで上がってから次の移動まで約9分

8.4 Eyes On Me

作詞: 染谷和美 (和訳: https://www.somenews.space/showArticle?id=null&main_id=315631))
作曲: 植松伸夫
編曲: 浜口史郎
歌: 王菲

Whenever sang my songs
ステージで歌うとき
On the stage, on my own
私はいつも独りきり
Whenever said my words
言葉が心に届くように
Wishing they would be heard
そっと願ってた
I saw you smiling at me
あなたが微笑んでいたのは
Was it real or just my fantasy
現実？　それとも気のせい？
You'd always be there in the corner
あなたはいつも見つめてた
Of this tiny little bar
小さなこのバーの片隅で

My last night here for you
この最後の夜に贈るわ
Same old songs, just once more
いつもの歌を　もう一度
My last night here with you
これはあなたとの最後の夜？
Maybe yes, maybe no
かもしれないし　ちがうかも
I kind of liked it your way
なんとなく好きだったの
How you shyly placed your eyes on me
恥ずかしそうに私を見るあなたの目
Oh, did you ever know
ねえ　気づいていたかしら？
That I had mine on you
私もあなたを見つめていたこと

Darling, so there you are
あなたはいつものように
With that look on your face
表情ひとつ変えない
As if you're never hurt
傷ついたこともなく
As if you're never down
落ち込むことさえないかのように
Shall I be the one for you
いっそ　あなたのこと
Who pinches you softly but sure
優しくつねってみましょうか
If frown is shown then
しかめっ面をしたなら
I will know that you are no dreamer
あなたが夢見ていないとわかるから

So let me come to you
だからあなたのところにいかせて
Close as I wanted to be
私が望んだほど近くに
Close enough for me
十分に近くに
To feel your heart beating fast
あなたのときめきを感じられるくらい
And stay there as I whisper
私はそこで囁く
How I loved your peaceful eyes on me
あなたが私を見るのどかな目が大好き
Did you ever know
ねえ　気づいていたかしら？
That I had mine on you
私もあなたを見つめていたこと

Darling, so share with me
ねぇ　私に分けてよ
Your love if you have enough
あまるほどの愛があるなら
Your tears if you're holding back
涙をこらえていたり
Or pain if that's what it is
傷ついているなら　それでもいい
How can I let you know
どうしたらわかってもらえるの
I'm more than the dress and the voice
このドレスと声だけが私じゃないって
Just reach me out then
手を伸ばしてくれるだけでいい
You will know that you're not dreaming
夢じゃないって　きっとわかる

Darling, so there you are
あなたはいつものように
With that look on your face
表情一つ変えない
As if you're never hurt
傷ついたこともなく
As if you're never down
落ち込むことさえないかのように
Shall I be the one for you
いっそ　あなたのこと
Who pinches you softly but sure
優しくつねってみましょうか
If frown is shown then
しかめっ面をしたなら
I will know that you are no dreamer
あなたが夢見ていないとわかるから

;; St右上60、St下→左、Dp左→上 ;; コックピットではない！
;; ●イ離脱(GF解除)
◆リノアが連れて行かれたら、階段→左下→左と進み、客室に入る
;; 次の移動まで約1分40秒
◆話が終わり、奥へ進むとセルフィがラグナロクを動かす
;; Dp左上→即上、Dp下、Dp右下→即左回り＆○(リフト)
◆リフトに乗ってコックピットへ移動し、会話を進める
◆ウィンドウをすぐ閉じ、ラグナロクで魔女記念館へ行く
;; ★方向転換にStを用いると上昇/下降がうざいのでDpを用いる
◆下降しながら進み、魔女記念館の左手前で降りる ;; ○＆RSt上＆Dp右→砂漠が画面右に消える直前に離す→半島先端の僅か左を通る→高い崖の中央を通る→大陸付近でDp上
;; ★ラグナロク前後は□移動可

8.5 エスタ国立魔女記念館

◆門番に話しかけ、奥へ進んで会話を進める
◆左上から奥へ進み、イベントを進める ;; Dp上→左上
◆リノアを解放したら手前から出る ;; St右下80→下
◆コックピットで会話を進める
◆ラグナロクのバック飛行法でイデアの家へ行く
;; RSt下→Dp右で30→R2＆R1→セントラ遺跡の右を通る→家付近でDp上

8.6 イデアの家

;; ジャンクションはイデアの家後でもいいが
▼イデアの家の前でメニューを開く
▼JN:ス:イデパ→デ/*/〃/〃【↓】
▼  :キ:ケ/戦う/魔ア/-【R】 ;; イデアから外れたケツァ
▼  :ア:イパ/戦う/ア/魁604020 【R】 ;; アビリティは下からセット
▽IT:（ポーション）、スに使用する ;; 【↓3】【c侭】HP<500の場合? BIS打撃対策
▼AB:弾薬:（1頁下に置いたアイテム全て）【↓5】 ;; ミサイル/牙式連発銃は1個だけでよい
▽  :道具:（1頁下に置いたアイテム）【↓】 ;; オーラストーンドロップがない場合
▼PT:「ゼスキ」→「アスリ」【○→○】【→○←2↓2○】

◆イデアの家に入り、アンジェロの左から花畑に移動する
◆アーヴァインが去ったらリノアに話しかけ、会話を進める
;; ※リノアに話しかける前にアンジェロに話しかけるとマップ移動が不可能になるので注意。
;; 下に方向を入れない限り大丈夫？
;; 次の移動まで約1分50秒
◆外に出ようとし、イデアの話を聞いたら外に出る。

▼イデアの家を出た直後メニューを開く
▼PT:「リスゼ」→「アスセ」【○→○】【→2○←3↓2○】 ;; ↑長で
;; ○連で乗る→Dp左で35→エアステーションに重なりながら○連
◆ラグナロクでエスタエアステーションへ移動し、降りる

8.7 エスタ

◆St右下70→右下隅out、Dp右→右上→上、Dp上、Dp右、Dp右上→少しDp右→右上→Dp上、
◆Dp上→左上→オレンジの線でDp上、と移動し、大統領官邸に入る「1.はい」
◆Dp左、St左下10→左下隅out、St左→左下隅out、Dp上と移動し、大統領室に入る
◆奥へ進み、イベントを進める
;; ↓連
;; ラグナに接近するとき、仲間との会話を発生させないため連射を止める
◆ラグナに○ボタンで話しかける「1.アルティミシアを倒す作戦って？」「【↓連】2.長そうだからいらない」 ;; 「じゃじゃじゃ！」「未来の魔女がどうやって」の後
;; ※選択肢を間違えると長い会話が発生するので注意
◆オダインが去ったらラグナに話しかける「1.いいだろう」
;; RSt上＆Dp右→左の川のすぐ左の建物が消えたらDp離す→崖の先端の僅か左を通る
◆ラグナロクで南東のルナティックパンドラに突っ込む

8.8 ルナティック・パンドラ

◆ムービー後、コックピットに話しかける「1.はい」 ;; Dp下
◆Dp左＆RSt上に入れ、ラグナロクで再突入する
◆下へ進む ;; St左下80
◆戦:【BOSS:雷神(2回目) + 風神(2回目)】{ ;; HP10600/9000, 9200/8000
;; 終了逃げ
・散弾*(6-雷神Crit数)で撃破する。ただし風神撃破のため最低5回は撃つ。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
開幕		散弾*max(6-雷C, 5)【↓】
}
◆回:（パワーアップ）*3/*4/*5/*6 ;; 雷神*100%
◆  :（ラストエリクサー） ;; 風神*100%
;; ウェッジビッグスに接近するとイベントが始まるので注意
;; St左下80、Dp上→左上、St左下60→左、Dp左、Dp左、Dp左下→左→左上
;; Dp左上→上→右上、St右上85→45
◆道なりに進んで行き、分岐点はまっすぐ手前に進む
◆エレベーターを降りたら、左の01エレベーターに乗り、奥⇒奥と進み戦闘。
◆戦:【BOSS:機動兵器8型BIS + 支援兵器L型 + 支援兵器R型】{ ;; HP:35600/34000
;; BIS：待機50.0% 通常攻撃50.0% ※戦闘開始と同時に行動
;; 終了逃げ？
・破壊弾*4 or 破壊弾*3+スの暗黒(+セ打撃)で撃破する(※徹甲弾40以上：徹甲弾でも可)。
・カウンターを防ぐため、ショット前にア以外にターンが回ってもウェイト打撃をしてはいけない。
・ピンチ度が最低で破壊弾が3発しか撃てなかった場合、スのトリガー暗黒を加える。ただし、反射ダメで死ぬHP(288以下)かつ倒せなかった場合、カウンターがセルフィに飛び恐らく全滅する。
・暗黒でも倒せない場合、セルフィの打撃を加える。
・アのBIS打撃確定耐えHPは180(Crit耐えは359)。
;; ・リザルト画面でレーザーキャノンのドロップ数を確認する。→精製しなくなったので不要
・死者はサイファー戦開始前にHP1で自動蘇生されるため、戦闘後に蘇生する必要はない。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
開幕		破壊弾*4~3【↑2】
  3発				1.暗黒R		2.打
;; 徹40		徹甲弾*4~3?【↑】
}
◆回:（レーザーキャノン）/*2/*3/*4 ;; BIS*100%
◆奥の部屋に入り、イベントを進める
;; ●スHP全快
◆戦:【BOSS:サイファー(4回目)】{ ;; HP:12800/10000
;; ガンブレード66.7% Criy攻撃22.2% ファイガ5.6% フレア5.6% ※戦闘開始と同時に待機
;; 終了逃げ
・破壊弾*2で撃破する(※徹甲弾40以上：徹甲弾*2でも可)。
・2発でほぼ確殺だが、一応6500*2が目安。
・リザルト画面で聖戦の薬ドロップ(27/256≒10.5%)を確認する。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
通常		破壊弾*2【↑2】
;; 徹40		徹甲弾*2?【↑】
}
◆回:（英雄の薬）/〃/（聖戦の薬）/〃 ;; サイファー*100%
;; パンデ「早さJ」
◆PT:「アスセ」→すぐ閉じる ;; ×連射
◆セーブを行わず、DISC 4に入れ替える

----

9. DISC 4終了まで

9.1 ルナティック・パンドラ

◆Dp左下、Dp右下→右→梯子→Dp左上→上→右上→右と進む ;; 梯子は長押し×
◆戦:【BOSS:アデル + リノア】{ ;; HP:19000/15000, 6476/6300
;; 戦闘開始と同時に行動(味方セリフだが)
;; 終了逃げ
・破壊弾*3で撃破する(※徹甲弾30以上：徹甲弾*2)。
・2発で済むかどうかは9500*2が目安。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
通常		破壊弾*3【↑2】
徹30		徹甲弾*2【↑】
}
4◆アデルを倒してから次の移動まで約2分45秒
▼【最終パーティ操作】{
・ラグナが画面外に出たら全ての連射を切る。
・最終パーティ操作スクリプトに無入力状態でのスコールの動きを12回連続で入力する。
・12回の移動を見たら方向キーを入れてフィールド乱数を阻害し、速やかに特定する。
・最終パーティに指定するのは、アゼセ＞アゼキ＞セアキの優先順位でフィールド乱数の必要消費回数が26回以下のもの。
・特定が完了したらスコールが海に飛び込むと同時にカウンタを開始し、フィールド乱数を必要分消費したら再び方向キーを入れる。スティックと十字キー両方入れとけば安心。
・画面が完全にホワイトアウトしたら少し待って方向キーを離し終了。
}

9.2 はじまりの部屋

;; ★波動弾精製しない
▼先行入力でメニューを開く
▼JN:ア:最強(戦う)【○長】 ;; 早さJストップ
▼IT:（ラストエリクサー）、使用する【○長】 ;; パワーアップは不要
▼CF:バトルスピード:最速【↑5→長】 ;; ★忘れない！
★セーブする！

◆下のセーブポイントに触れ、上へ移動する
◆戦:【BOSS:魔女(1)*6 → 魔女(2)*4 → 魔女(3)】{ ;; HP:3390*6, 4496*4, 32500
;; 魔女2#3までは、場に1体だけの場合1/2の確率で次の魔女を召喚する
;; 魔女1&2：待機33.3% テレキネシス22.2% x44.4%
;; x = #1:ファイア, #2:サンダー, #3:ファイラ, #4:ブリザラ, #5:サンダラ, #6:エアロ
;; x = #7:ダブルorサンダガ, #8:クエイクorメルトン, #9:メテオ, #10:ダブルorフレア
;; 単騎時魔女2：待機77.8% テレキネシス7.4%  サンダガ7.4% エスナ7.4%
;; 魔女3：待機→待機→「5」→「4」→「3」→「2」→「1」→アルテマ
;; 終了逃げ
・まずアの先駆け打撃を行う。連射ボタンを使ってもよい。
・スとセでヘイスト＞バーサクの順にアに入れる。
・魔女1#6(雪の背景)に対しアが動いたら、直後にスの暗黒を入力し魔女2#1をトリガー暗黒で撃破する。
・魔女3登場中、スが暗黒をアに(トリガー不要)、ゼがフェニ尾をアに使用し、バーサク解除とHP調整を同時に行う。
★アが蘇生したらスにチェンジし、素早く自分に暗黒を使う(カウント「5」と「4」の間に発動するはず)
　・このとき、魔女3のカウント開始を見逃さないため逃げは入れないこと。
　・徹甲弾を撃つ直前で待機しておき、3250ダメを確認したら3発撃つ。
・戦闘終了時のアのHPは380前後。トライエッジに殴られない限り、ラスボス戦にはこのHPのまま進む。
・暇な時間にはオーラストーンや英雄/聖戦の薬の位置を確認しておく。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
開幕		打
ア速&狂まで	打		(速＞狂)→ア	(速＞狂)→ア
魔女1#6撃破	-		暗黒R
魔女2#4撃破	-		1.暗黒→ア	2.尾→ア
※逃げ中断
魔女3登場	1.チェンジ	2.暗黒→ス【→】
3250ダメ確認	徹甲弾*3【↑】
}
◆回:（メテオストーン）/（アルテマストーン）/〃/〃 ;; 魔女*50%*11
;; Dp右上、Dp右上→即上、Dp左上→右回り、St上、Dp上→左上、Dp上(会話)
◆戦闘後からDp右上を入れておき、右の扉に入る
◆奥へ移動してムービー後、アルティミシア城へ移動する。

9.3 アルティミシア城

★アルティミシア城前でセーブする ;; 最終パーティ操作失敗時やア死亡時用の保険
◆会話を進める
◆PT:「アスセ」→すぐ閉じる ;; ×連射

;; St左上80→右上80→上、Dp右上→上、Dp上(落下)
◆スフィンクスの横を通り、奥のマップに移動し、シャンデリアごと落ちる。
;; St右上80、St左→左回り→左下45
◆床の扉を調べ、地下にいるトライエッジと接触する「1.はい」
◆戦:【BOSS:トライエッジ】{ ;; HP:7600/6000
;; (通常攻撃2:待機1)*2→ライブラ→待機→突進(ライブラ対象)→待機 ※33.3%で待機
;; 逃げ×・○連射・終了逃げ？
・セ(属攻:炎)→ア(属攻:氷)の順に打撃。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
		2.打		死		1.打
}
◆回:（ロケットエンジン） ;; トライエッジ*100%
;; 「どの封印を解除しますか？」表示後にカーソルを動かす
◆特殊技の封印を解除する「【↑3】6. 特殊技」
;; St左→右回り→右、Dp上
◆上の階へ戻り、奥へ進む
;; St左上70→右上70→上、St右上50→80→45→右、Dp左上→上
◆中庭ではパーティ切り替えポイントに触れないように進む
;; St右上45、St右下30、St右上40→右上45?振り子→Dp右、St右→即右上45→左上80
◆螺旋階段を登り、途中動いている振り子を調べて乗る ;; ○長押しでok
◆奥のティアマトと接触する
◆戦:【BOSS:ティアマト】{ ;; HP:36800/32000
;; セリフ*5→ダークフレア
;; 逃げ×・終了逃げ
・徹甲弾*4で撃破する。3発しか撃てなかったらもう一度。
・アの特殊技がなかなか出てこない場合、セ打撃でウェイトを掛ける。

		アーヴァイン	スコール	セルフィ
		徹甲弾*4【↑】	死		[打]
}
◆回:（ステータスガード） ;; ティアマト*100%
◆アイテムの封印を解除する「1.アイテム」

;; St右下70→右回り、Dp左下(振り子)→St左上85→右回り→右上20、Dp右下→即下
▼ティアマト戦以降でメニューを開く ;; 最終マップでも扉寸前でなければ可
▽  :（ポーション）、アに使用する【c↓2】トライエッジの攻撃被弾時
▼  :（ロケットエンジン）、パに使用する【→3?】【↑】
▼JN:ア:AB:〃/魁604020→魁6040早20【侭】
▼CF:バトルスピード:最遅【↑5←長】 ;; ★忘れない！

◆すぐ左下の振り子を調べて乗り、上の階へ向かう。
▽時計塔外観直前のドローポイントをn-26回調べる ;; ★最終パーティ操作に27回以上のフィールド乱数消費が必要な場合
;; Dp左下(梯子)→Dp右下(梯子)、最終:Dp上→左上→上＆□連
▼最後の回廊に入る前に□連射を入れておく ;; 選択肢表示中も乱数は動いているので
▼最後の回廊は、Dp上→中央のエリアから外れるまで左上→上と進む。
◆主の間の扉に触れてテキスト窓が表示されはじめたら十字キーから指を離し、連射ボタンで選択する「1.(かまわない、心の準備はできている)」
#if (城前でセーブ＆パーティ操作に失敗)
  ▼ハードリセットを行う
  ▽初ハードリセットだった場合、高速読み込みを再設定する
  ▼セーブしていたデータをロードする
  ▼時計塔外観直前のドローポイントを7回調べ、「アゼセ」に調整する
#endif
◆戦:【BOSS:アルティミシア(1)】{ ;; HP:13000~8000
;; 聖戦の薬を1個以上引く確率は、1-(1-27/256)^2≒約20.0%。
・パーティは「アゼセ」or「アゼキ」or「セアキ」に調整済みである。
・魔法消滅操作により、魔法消滅とグリーヴァのドローは安牌となっている。
・魔力・精神調整により、英雄/聖戦の薬は確実に成功する。
・オーラストーンは1-1に、英雄の薬は1-4に、聖戦の薬は1-2に、エスタ時限で配置済み。
・オーラストーンがない場合、無敵を長持ちさせるためグリーヴァ以降はア以外の打撃で適宜ウェイトを掛けながらショットを撃つこと。

・行動されないうちに破壊弾*(3-Crit数)で撃破する(※徹甲弾30以上：徹甲弾*2)。
・2発で済むかどうかは6500*2が目安。
・チェンジ連打の最中に他のキャラ(コマンド数で判別)に切り替わった場合、先にそのキャラがオーラストーン＞聖戦の薬＞英雄の薬をアに使う。

		アーヴァイン	？		？
開幕
  通常		破壊弾*(3-C)【↑2】
  徹30		徹甲弾*2【↑】
  ア以外に切替			(石＞薬)→ア	(石＞薬)→ア
}【BOSS:グリーヴァ】{ ;; HP:39012~27760
・恐らく確率2%程度の事象だが、アはフレア或いは打撃Critを受けると死亡する。「戦闘不能の回復」は封印解除していないため、そうなった場合リセットを余儀なくされる。

・オーラストーンがあればアに使用する。無敵状態はオーラを受け付けないため英雄/聖戦の薬より先に振る必要がある。
・FAのSWPに2人以上生存させるため、聖戦の薬＞(英雄の薬*2→(ア＞誰か))を使用する。
・ゼセキの力Jグラビデが魔法消滅で飛ばされないことが保証されているのは1回だけなので、英雄の薬2回目の使用対象は、魔法消滅を喰らっておらず、かつ優先順位「ゼ＞セ＞キ」(打撃モーションの短い順)。
・下準備を済ませたのち破壊弾*5で撃破する(※徹甲弾30以上：徹甲弾*4)

		アーヴァイン	？		？
石あり		全員：石→ア
石なしor使用後	全員：聖戦＞(英雄*2→(ア＞誰か))
薬使用後
  ★通常	破壊弾*5【↑2】
  徹30		徹甲弾*4【↑】

}【BOSS:アルティミシア(2)】{ ;; HP:49312~31060
・徹甲弾*5で撃破する。
・アがデスペルを喰らうとオーラが解除されてしまう。その場合オーラストーンなしの体で戦闘を続ける。

		アーヴァイン	？		？
		徹甲弾*5【↑】
}【BOSS:アルティミシア(3)】{ ;; HP:75025~45520
・徹甲弾*6~8で撃破する。6,7発目が0ダメだった場合はそこで終える。
・アがオーラ状態ならばショット1回で落とせるので、ショットの入力直後に他キャラを殴らせて構わない。
・最初のセリフ中に○最速連射を入れておき、全員で打撃する。力Jグラビデによりゼセキは全員確実に100ダメ以上出せる。
・補充キャラにはゼセキのうち初期パーティにいなかったものが選ばれる。このとき、補充キャラにも逃げモーションを適用するには一度逃げを解除する必要がある。

		アーヴァイン	？		？
開幕		徹甲弾*6~8【↑】
セリフ後	○連射		○連射		○連射
}
◆★最終ヒットの約1分4秒後の暗転でラップを取る
◆最終ヒットからTHE ENDまで約24分8秒待機する
◆THE ENDの文字が出て音楽が止まったら、ストップウォッチを停止する
