# [PS版FF8 RTA in 8:45:38](https://www.twitch.tv/videos/1111921883)

- プレイ日時: 2021年8月8日
- 計測区間: 本体の電源投入からThe End画面の音楽終了まで
- 使用テクニック等:
- カード乱数の特定によるゼルカード目押しツモ(※補助ツール使用)
  - リノアカット
  - フィールド乱数の特定によるカーウェイ邸番号の特定(※補助ツール使用)
  - シドカット
  - ピエットカット
  - フィールド乱数の特定によるノーリセ最終パーティ操作(※補助ツール使用)
- 使用本体: PS2(SCPH-90000・ディスク読み込み速度「高速」)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 ブラック
  - 連射速度
    - 戦闘以外: 15連
    - 戦闘: 30連
  - アナログスティック感度: 低
----

# [従来の戦略](http://pingval.g1.xrea.com/psff8/rta-chart/)からの変更点

- [ECM (Early Card Mod) 戦略](https://drive.google.com/file/d/1_jmWYWjOk6db6cfWmlD0eXX9oiiGC-Vm/view)を採用。昔と違う戦略を試したかったのと、ヒレ1戦(調査中止中)との相性がよさそうなので。
  - ヒレは必ず5枚回収。
  - ドールの歩数エンカ2戦を戦って2AP回収。
  - X-ATM092初回戦闘でHPを削り切ってから逃げることで50AP回収、カード変化習得。
  - ラルドはシヴァではなく打撃で撃破。
  - エレメントアタックがバラムショップで売れるのでティンバーショップに寄らない。
  - ディアボロスはゼルではなくキロスの特殊技で撃破。
  - 偽大統領はブリザガではなく打撃で撃破。
  - X-ATM092のAPでイフリートがHPJを習得するためラグナ編#2等で開幕モーションカット。
  - HPJつきのスコールのHPを回復することで、セーブせずともオイルシッパー戦の安定を取れる。
- コントローラをアナログ振動パッド2 TURBO から極へ変更。
  - 12/20連から15/30連へ。テキスト送りに使う12連と15連の差はほぼない([参考](https://www.youtube.com/watch?v=M55VCXBIuoQ))が、戦闘中の20連と30連の差は大きかったと思う。
  - しかしアナ振IIと違って極はPSゲーでスティック角度の感度を変更することができないため、スティック角度のメモを見直すことになった。めんどい。
- ゼルカード2戦ツモ。
  - 新戦略採用とゼルカード1発ツモのためのカード乱数のカウンティングを同時に行うのは無理がある。
- ラグナ編#4及びアバドンのパーティを「スアキ」から「スアゼ」へ変更し、ラグナ編#5でゼルをジャンクションしたウォードを殺す。
  - ゼルのLvを精神12未満に対し英雄の薬成功確定の魔力8になるLv11以上かつ、ミシア戦補充の優先順位がリノア以上になる11.5未満にする。
  - アバドン戦のパーティにいないキスティスをルナゲートで宇宙へ送ることになり、そこで2sロス。
- エスタ時限で10AP稼ぎ、「さきがけ」を習得する。
  - 歩数エンカ数22で、1エンカ目を最初のマップで、2エンカ目を最初or2番目のマップで踏めば、「SAM08G(4AP)」「GIM52A + ガルバディア兵 + エリート兵(6AP)」で10AP稼ぎ切れる。
  - パンデモニウムをスコールにジャンクションし直すメニュー操作が不要になる分、約8sの短縮になる。
- あんこくバグ新戦術の導入及び波動弾精製カット。
  - 魔女連戦で魔女3でアーヴァインをあんこくで殺してフェニ尾で蘇生するまでは同じだが、そこからスコールがあんこく自殺しアーヴァインの徹甲弾3発で撃破する。
    - 死者が発生することによるティアマト戦のピンチ度の上昇に期待する。
  - ↑による徹甲弾消費-1かつグリーヴァに対するショットを徹甲弾4→破壊弾5、ミシア2に対するショットを波動弾5→徹甲弾4に変更することで波動弾精製カット。
    - オーラストーンがない場合グリーヴァがちょっとだけ怖い。
- 最終パーティ操作でみるスコールの動きを12回見ていたのを10回に減らす。
  - 10回でもほぼほぼ一つに絞り込めるので。

----

## タイム・主要運要素等

|区間名|通過|区間|戦闘|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|00:00:00|||
|NEW GAME|00:00:41|00:00:41||
|イフリート撃破|00:17:04|00:16:23|02:04|
|イフリート撃破|00:17:04|00:17:04|02:04|
|ガーデン帰還|00:24:16|00:07:12||
|ヘッジヴァイパー撃破|00:42:10|00:17:54|00:50|
|エルヴィオレ撃破|00:50:29|00:08:19|02:23|
|X-ATM092撃破|00:54:58|00:04:29|02:34|
|ドール脱出|00:57:26|00:02:28||
|ゼルカード入手|01:00:42|00:03:16||
|グラナルド撃破|01:19:08|00:18:26|00:55|
|ディアボロス撃破|01:29:56|00:10:48|00:41|
|ラグナ編(1回目)終了|01:35:43|00:05:47||
|ナムタル・ウトク撃破|01:48:39|00:12:56|00:56|
|ラグナ編(2回目)終了|02:15:05|00:26:26||
|シュメルケ撃破|02:48:35|00:33:30|00:30|
|イデア(1回目)撃破|02:57:59|00:09:24|00:39|
|DISC 1終了|02:59:18|00:01:19||
|ラグナ編(3回目)終了|03:06:17|00:06:59||
|W&B(2回目)撃破|03:18:33|00:12:16|00:37|
|GIM52A撃破|03:30:05|00:11:32|00:32|
|コマンドリーダー撃破|03:42:40|00:12:35|00:36|
|BGH251F2(1回目)撃破|03:50:03|00:07:23|01:24|
|オイルシッパー撃破|04:06:50|00:16:47|00:30|
|ノーグ撃破|04:21:06|00:14:16|00:52|
|BGH251F2(2回目)撃破|04:38:38|00:17:32|00:32|
|風神雷神(1回目)撃破|04:58:55|00:20:17|00:48|
|パラ・トルーパー突破|05:32:40|00:33:45||
|サイファー(2回目)撃破|05:40:30|00:07:50|00:55|
|イデア(2回目)撃破|05:43:12|00:02:42|00:50|
|DISC 2終了|05:45:12|00:02:00||
|ルブルムドラゴン撃破|05:54:41|00:09:29|00:25|
|アバドン撃破|06:07:58|00:13:17|00:45|
|ラグナ編(5回目)終了|06:21:41|00:13:43||
|エスタ時限終了|06:40:52|00:19:11||
|プロパゲーター駆除|07:18:09|00:37:17||
|風神雷神(2回目)撃破|07:47:17|00:29:08|00:30|
|機動兵器8型BIS撃破|07:49:49|00:02:32|00:43|
|サイファー(4回目)撃破|07:52:27|00:02:38|00:31|
|DISC 3終了|07:53:42|00:01:15||
|アデル撃破|07:55:53|00:02:11|00:44|
|魔女撃破|08:03:52|00:07:59|04:46|
|トライエッジ撃破|08:08:15|00:04:23|00:43|
|ティアマト撃破|08:10:51|00:02:36|00:45|
|主の間突入|08:12:27|00:01:36||
|アルティミシア撃破|08:21:39|00:09:12|08:18|
|アルティミシア撃破後暗転|08:22:44|00:01:05||
|The End|08:45:48|00:23:04||

- 計測地点
  - ～撃破: 戦闘処理画面前に暗転した瞬間
  - ガーデン帰還: フォカロルフェイク狩り終了後バラムガーデンに接触した瞬間
  - ドール脱出: 制限時間が消えた=キスティスに話しかけた瞬間
  - ～カード入手: 「～のカードを獲得しました」と表示された瞬間
  - ラグナ編(N回目)終了: ラグナ編最後の場面が暗転した瞬間
  - DISC N 終了: DISC交換画面が暗転した瞬間
  - パラ・トルーパー突破: タイマンでパラ・トルーパーが落下した瞬間
  - エスタ時限終了: 「ガルバディア兵 + エリート兵」を撃破した瞬間
  - プロパゲーター駆除: 最後のプロパゲーターを撃破した瞬間
  - 主の間突入: 主の間の扉を開けた瞬間
  - アルティミシア撃破: アルティミシアへ最後の攻撃を当てた瞬間

----

- 区間タイム
  - DISC 1: 02:59:18
  - DISC 2: 02:45:54
  - DISC 3: 02:08:30
  - DISC 4: 00:52:06
- フィールドエンカ数
  - 1回
    - フォカロルフェイク狩り前 1回
- サカナのヒレ
  - 4戦6枚
- キスティスカード
  - 1戦(ゲーム開始直後確定ツモ技使用・モルボルパターン)
- ゼルカード
  - 2戦(目押し技使用)
- カーウェイ邸番号
  - 178(ノーリセ特定技使用)
- パラ・トルーパー
  - 0敗
- ルブルムドラゴン
  - 0敗
- オーラストーン
  - プロパゲーターがドロップ
- 聖戦の薬
  - なし
- ラスボス戦初期パーティ
  - アーヴァイン・ゼル・キスティス(ノーリセ最終パーティ操作技使用)
  - ※4262828248→FieldRND\[2837\]→ムービー中0回消費
- 歩数エンカ数
  - 22+エスタ時限中2回
- 試験結果待ち中メニュー操作
  - 11sロス
- リノアカット
  - ほぼロスなし
- 列車コード入力
  - ロスなし
- シドカット
  - 失敗
- エスタ時限
  - 14sロス

----

## 実際のプレイ

### DISC 1

- コントローラのスティックの傾き感度を最低(スイッチ左端)にしないとスティックが微妙に傾いて左へ歩いてしまうのに、感度最高にして操作とカード乱数がぐちゃったためリトライ。
- [PS/PS2版ドラクエRTA1人リレー(事前準備は長時間RTAプレイヤー必見！)](http://ketta0503.livedoor.blog/archives/9931637.html)の応援と宣伝を兼ねて名前を「けったガンバ」に。
- メニュー操作の入力猶予の感覚にズレがあり、ウィンドウ開いた直後の選択ができない。
- ECMはヒレ5枚必要っぽいのでヒレ4戦に対応するためサンダーは14個ドローすることにしているが、8+5+9個ドロー。そんなに要らないかなー。
- イフリート戦で誤ってキスティスで殴る。HP41のスコールが許される。
- キスティスHP158で海岸へ行ってしまう。1戦目で殴って調整。
- 3戦ヒレ4枚。もう1戦して+2枚。
- X-ATM092戦は連続剣5回+ラフディバイド5回(うち1回Crit)で、連続剣6回に満たないのにAP50回収。
- ゼルカードは2戦ツモ技を使用。1戦目確実に引き分けになるパターンを[Awesomewavesさんのnote](https://drive.google.com/file/d/1gGHCJpNPDr3GTBaraI9E98xJA0yWOTrh/view)で知った。ありがたい。
- 試験結果前のメニュー操作はメニュー開いて47s以内に閉じないと遅れるのに58s……。
- 記憶を頼りにスHP222からHP調整のために殴ったら338ダメで死亡。力+60%を考慮していなかった。今後はどうしよ。殺しても蘇生したらちょうどいいHPにはなるけどメニューを開く分ロスになる。
- 車でバラムに接触。
- ディアボロス戦は行動0でほぼ最速パターン。
- リノアカットのセットアップ中に誤ってセルフィに話しかけたがメニューバッファを用いて斜め歩きをやり直してリカバリ。
- 偽大統領でトリガー引くのを忘れてもう一度殴る。
- 森のフクロウのアジト2Fで3s棒立ち。
- ラグナ編#2でウォードが攻撃を1回避ける。
- カーウェイ邸でカーウェ大佐の道を塞ぎ2sロス。
- 地下水路最後のマップの移動をミスる。

### DISC 2

- ミサイル基地パネルのSET ERROR RATIOを閉じるのは○ボタン。
- ガーデン紛争のス(HPJ習得済みイフリートをジャンクション)をエリクサーで回復してオイルシッパーの開幕ソニックウェーブ2連対策とする。
- 止まったエレベータから降りた直後、十字キーの右が一瞬入ったせいでマップを戻ってしまう。20sロス。
- F.H.直前のキスティスの会話の選択肢をミスったがロスはコンマ数s。
- バラム前で魔法交換し忘れる。
- トラビアガーデンからガルバディアガーデンに向かうとき、連射がぐちゃってｇｄる。
- パラ・トルーパー*4を撃破した後、話す相手を間違えて10sロス。
- エレベーターの行き先を間違えて9sロス。
- パラ・トルーパーとのタイマンでは連射入れっぱで初手を間違えた影響か時間切れ寸前でHPが負けていたため必殺拳で撃破。発生が遅く隙が大きいため基本的に自分は使わない。
- サイファー(2回目)戦でトリガーミスって25sロス。死にたい。

### DISC 3

- シドカット失敗で15sロス。
- ラグナ編#5でシナリオフラグをド忘れし6sロス。
- 車のバック走法中に降りてロス。
- スをHP調整しても瀕死にならない。ヒレ4戦とルブルムドラゴン高Lvのせいだろう。ラグナロクとルナパンで2s*10戦=合計20sロスの予定。
- エスタ時限は4sロスっぽい。エンカの敵行動数は1回だけだったんだが……。
- 宇宙の回想シーンの間で3s棒立ち。
- プロパゲーター戦でトリガーミス1回。
- 魔女記念館で10s棒立ち。
- ルナティックパンドラへ向かうとき曲がる向きを間違えて34sロス。死にたい。
- BIS戦は破壊弾4発。

### DISC 4

- ミシア城前で初セーブ。
- トライエッジ戦でセルフィとアーヴァインが殴った後「逃げた」。Lvがア17ス13セ9で、(17+13+9)/3=13.0と普段より平均Lvが高い上に恐らくトライエッジが高Lvだったため与ダメが足りなかったものと思われる。38sロス。
- 最終パーティ操作は成功(セアキ)。ミシア戦はオーラストーンなしでやってみる。
- アーヴァインとセルフィに英雄の薬を使った後、グリーヴァにセルフィの力Jグラビデを消される。魔法のバトル配置を工夫して魔法消滅の対象を制御する魔法消滅操作をしていたのにどうして！？
  - ダミーのケアルガを[2ページ目の4番目](http://pingval.g1.xrea.com/psff8/blownaway-simulator/?8=curaga100&26=demi100&27=firaga5&28=fire5&29=haste2&30=berserk2)に置く予定だったのを、誤って[2ページ目の1番目](http://pingval.g1.xrea.com/psff8/blownaway-simulator/?5=curaga100&26=demi100&27=firaga5&28=fire5&29=haste2&30=berserk2)に置いたせいのようだ。
  - これ書いてて気付いたけど[7ページ目の1番目](http://pingval.g1.xrea.com/psff8/blownaway-simulator/?25=curaga100&26=demi100&27=firaga5&28=fire5&29=haste2&30=berserk2)のままでも問題ないやん！　これでええか？
- オーラストーンを使っていないためただでさえターン数が普段より掛かるのにミシア3ラストでのセルフィの与ダメが100に届かないことによって撃破がアポカリプスに間に合わないことを恐れていたが、与ダメ100に届いたりキスティスが天に召されてゼルが助けに来てくれたりしてなんとかなった。
- オーラストーンなしの今回、ありより戦闘時間が1m程度長くなった。安定だけではなく時間短縮のためにもオーラストーンは重要だったのか。

----

## おわりに

- コントローラのスティック感度左端。予備のコントローラもチェック。
- 配信録画の映像が音声より少し遅れていた。ゲーム画面のみの録画では音ズレはなかったんだが。音ズレがないことを確認してから配信開始(めんどい)。
- イフリートのファイアの予備動作を確認。構えのポーズで左手がしっかり見えてたらキスティスが対象。
- シドカットノックが必要。
- ソフトロック発生ポイントを調べる。
- 本番セーブはDISC123終了・コマンドリーダー前・ミシア城前だろうか。今後のノルマ消化では本番を見据えてセーブを入れようか。
