# [PS版FF8 RTA in in 8:19:20 (本番計測区間; 8:43:05相当)](https://www.twitch.tv/videos/1153395067)  @ [第7回FF駅伝](https://com.nicovideo.jp/community/co2670000)


- プレイ日時: 2021年9月19日
- 計測区間: NEW GAMEからラスボス撃破後ホワイトアウト後の暗転(本来の計測区間「本体の電源投入からThe End画面の音楽終了まで」-約23m05s)
- 使用テクニック等:
  - カード乱数の特定によるゼルカード目押しツモ(※補助ツール使用)
  - リノアカット
  - フィールド乱数の特定によるカーウェイ邸番号の特定(※補助ツール使用)
  - シドカット
  - ピエットカット
  - フィールド乱数の特定によるノーリセ最終パーティ操作(※補助ツール使用)
- 使用本体: PS2(SCPH-90000・ディスク読み込み速度「高速」)
- 使用コントローラ: FUJIWORK アナログ連射コントローラ 極 シルバー
  - 連射速度
    - 戦闘以外: 15連
    - 戦闘: 30連
  - アナログスティック感度: 低

----

## タイム・主要運要素等

|区間名|通過|区間|戦闘|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|NEW GAME|00:00:00|||
|イフリート撃破|00:16:19|00:16:19|02:09|
|ガーデン帰還|00:25:30|00:09:11||
|ヘッジヴァイパー撃破|00:43:02|00:17:32|00:45|
|エルヴィオレ撃破|00:52:05|00:09:03|03:14|
|X-ATM092撃破|00:56:34|00:04:29|02:35|
|ドール脱出|00:59:35|00:03:01||
|ゼルカード入手|01:02:44|00:03:09||
|グラナルド撃破|01:20:27|00:17:43|00:45|
|ディアボロス撃破|01:29:14|00:08:47|00:53|
|ラグナ編(1回目)終了(11:15?)|01:36:59|00:07:45||
|ナムタル・ウトク撃破|01:49:43|00:12:44|00:59|
|ラグナ編(2回目)終了|02:16:15|00:26:32||
|シュメルケ撃破|02:49:46|00:33:31|00:36|
|イデア(1回目)撃破|02:59:10|00:09:24|00:39|
|DISC 1終了|03:00:33|00:01:23||
|ラグナ編(3回目)終了|03:07:37|00:07:04||
|W&B(2回目)撃破|03:19:37|00:12:00|00:28|
|GIM52A撃破|03:31:48|00:12:11|00:30|
|コマンドリーダー撃破|03:44:23|00:12:35|00:34|
|BGH251F2(1回目)撃破|03:51:14|00:06:51|01:29|
|オイルシッパー撃破|04:08:09|00:16:55|00:31|
|ノーグ撃破|04:22:19|00:14:10|00:52|
|BGH251F2(2回目)撃破|04:39:52|00:17:33|00:41|
|風神雷神(1回目)撃破|05:01:03|00:21:11|01:17|
|パラ・トルーパー突破|05:33:53|00:32:50||
|サイファー(2回目)撃破|05:41:11|00:07:18|00:29|
|イデア(2回目)撃破|05:43:45|00:02:34|00:43|
|DISC 2終了|05:45:50|00:02:05||
|ルブルムドラゴン撃破|05:55:01|00:09:11|00:24|
|アバドン撃破|06:08:15|00:13:14|00:43|
|ラグナ編(5回目)終了|06:21:45|00:13:30||
|エスタ時限終了|06:40:34|00:18:49||
|プロパゲーター駆除|07:17:42|00:37:08||
|風神雷神(2回目)撃破|07:45:55|00:28:13|00:30|
|機動兵器8型BIS撃破|07:48:27|00:02:32|00:44|
|サイファー(4回目)撃破|07:51:04|00:02:37|00:30|
|DISC 3終了|07:52:16|00:01:12||
|アデル撃破|07:54:28|00:02:12|00:45|
|魔女撃破|08:02:12|00:07:44|04:25|
|トライエッジ撃破|08:05:56|00:03:44|00:44|
|ティアマト撃破|08:08:32|00:02:36|00:45|
|主の間突入|08:10:06|00:01:34||
|アルティミシア撃破|08:18:15|00:08:09|07:15|
|アルティミシア撃破後暗転|08:19:20|00:01:05||

- 計測地点
  - ～撃破: 戦闘処理画面前に暗転した瞬間
  - ガーデン帰還: フォカロルフェイク狩り終了後バラムガーデンに接触した瞬間
  - ドール脱出: 制限時間が消えた=キスティスに話しかけた瞬間
  - ～カード入手: 「～のカードを獲得しました」と表示された瞬間
  - ラグナ編(N回目)終了: ラグナ編最後の場面が暗転した瞬間
  - DISC N 終了: DISC交換画面が暗転した瞬間
  - パラ・トルーパー突破: タイマンでパラ・トルーパーが落下した瞬間
  - エスタ時限終了: 「ガルバディア兵 + エリート兵」を撃破した瞬間
  - プロパゲーター駆除: 最後のプロパゲーターを撃破した瞬間
  - 主の間突入: 主の間の扉を開けた瞬間
  - アルティミシア撃破: アルティミシアへ最後の攻撃を当てた瞬間

----

- 区間タイム
  - DISC 1: 03:00:33 (03:01:13)
  - DISC 2: 02:45:17
  - DISC 3: 02:06:26
  - DISC 4: 00:27:04 (00:50:09)
- フィールドエンカ数
  - 3回
    - 炎の洞窟前 1回
    - フォカロルフェイク狩り前 2回
- サカナのヒレ
  - 4戦5枚
- キスティスカード
  - 1戦(ゲーム開始直後確定ツモ技使用・モルボルパターン)
- ゼルカード
  - 2戦(目押し技使用)
- カーウェイ邸番号
  - 178(ノーリセ特定技使用)
- パラ・トルーパー
  - 0敗
- ルブルムドラゴン
  - 0敗
- オーラストーン
  - プロパゲーターがドロップ
- 聖戦の薬
  - なし
- ラスボス戦初期パーティ
  - アーヴァイン・ゼル・キスティス(ノーリセ最終パーティ操作技使用)
  - ※4644626628→FieldRND\[2818\]→ムービー中1回消費
- 歩数エンカ数
  - 22+エスタ時限中2回
- 試験結果待ち中メニュー操作
  - 5sロス
- リノアカット
  - ほぼロスなし
- 列車コード入力
  - ロスなし
- シドカット
  - 成功
- エスタ時限
  - ロスなし

----

# [従来の戦略](http://pingval.g1.xrea.com/psff8/rta-chart/)からの変更点

- ECM関連の変更点はFF駅伝運営に渡していた[解説用資料](./ekiden7th-strat.md)を参考してね。
- コントローラをアナログ振動パッド2 TURBO から極へ変更。
  - 12/20連から15/30連へ。テキスト送りに使う12連と15連の差はほぼない([参考](https://www.youtube.com/watch?v=M55VCXBIuoQ))。戦闘中の20連と30連も、おうえん以外はほぼ差がない。
  - アナ振IIと違って極はPSゲーでスティック角度の感度を変更することができないため、スティック角度のメモを見直すことになった。めんどい。
- ゼルカード2戦ツモ。
  - 新戦略採用とゼルカード1発ツモのためのカード乱数のカウンティングを同時に行うのは無理がある。
- リノアカットのメニュー開くタイミングを壁抜け直前から歩き出す直前に変更。
  - メニューバッファを歩き始めの正確な斜め入力に利用。
- ラグナ編#4及びアバドンのパーティを「スアキ」から「スアゼ」へ変更し、ラグナ編#5でゼルをジャンクションしたウォードを殺す。
  - ゼルのLvを精神12未満に対し英雄の薬成功確定の魔力8になるLv11以上かつ、ミシア戦補充の優先順位がリノア以上になる11.5未満にする。
  - アバドン戦のパーティにいないキスティスをルナゲートで宇宙へ送ることになり、そこで2sロス。
- エスタ時限で10AP稼ぎ、「さきがけ」を習得する。
  - エスタ時限開始前の歩数エンカ数22のとき、1エンカ目を最初のマップで、2エンカ目を最初or2番目のマップで踏めば、「SAM08G(4AP)」「GIM52A + ガルバディア兵 + エリート兵(6AP)」で10AP稼ぎ切れる。
  - エスタ時限後にパンデモニウムをスコールにジャンクションし直すメニュー操作が不要になる分、約8sの短縮になる。
- あんこくバグ新戦術の導入及び波動弾精製カット。
  - 魔女連戦で魔女3でアーヴァインをあんこくで殺してフェニ尾で蘇生するまでは同じだが、そこからスコールがあんこく自殺しアーヴァインの徹甲弾3発で撃破する。
    - 死者が発生することによるティアマト戦のピンチ度の上昇に期待する。
  - ↑による徹甲弾消費-1かつグリーヴァに対するショットを徹甲弾4→破壊弾5、ミシア2に対するショットを波動弾5→徹甲弾4に変更することで波動弾精製カット。
    - オーラストーンがない場合グリーヴァがちょっとだけ怖い。
- 最終パーティ操作でみるスコールの動きを12回見ていたのを10回に減らす。
  - 10回でもほぼほぼ一つに絞り込めるので。

----

## 実際のプレイ

- 前日のDチームFF6担当ありくい氏の配信にて、あのアライアランスアライブ全一[芋野郎ことぽてと](https://www.speedrun.com/user/furajaga)氏の[復活](https://clips.twitch.tv/FineCooperativeFishBlargNaut-Ti_mG59ys5XNEjcP)を確認し、テンションが上がる。
- プレイ直前、PS2に湿式レンズクリーナーをかける。

### DISC 1

- 1位のAチームと4分差のところで出番が回ってくる。Aチームカード負け情報に動揺などしつつ進める。
- 炎の洞窟往路の「レッドマウス2」で狩るのが1匹だけの予定なのに、無意識に旧戦略と同じ2匹狩ってしまい嫌な予感が走る。
- 炎の洞窟復路の「レッドマウス2」(1匹狩る予定だったが既に2匹狩ったのでスルー)で敵の先制攻撃を喰らい、逃げるのに40s掛かる([ほぼ最悪ケース](http://pingval.g1.xrea.com/psff8/research/#escape))。
- [ヒレ稼ぎ3戦目で誤ってスコールで自分にサンダーを当てて死亡](https://clips.twitch.tv/FurtiveAbstemiousNewtEagleEye-xZF4l0C1O187gJ8T)。フェニ尾で蘇生するも戦闘を継続するのは危険と判断し逃げる。55sロス。
  - コマンド入力ミスの原因は、サンダーを連射ボタン長押しで入力している最中に十字キー右に入力したこと。
  - そもそもサンダーを自分に撃つのが論外なのだが、サンダーを撃ったときキスティスのHPは38しかなく打撃を2回またはcritを喰らうと死ぬのだから、スコールが死ぬと分かった時点で窓を開いてウェイト逃げすべきだった。全滅が見えていた。
- 逃げた後にポーションをスコールにふる。キスティスのHPが14しかないので回復してHPを減らすか少々迷ったがまあええやろとそのまま3戦目へ。
  - 案の定キスティスがメーザーアイを撃つ前に一撃で殺され、またフェニ尾を消費。そしてヒレドロップ数1で4枚。ECMはここで5枚必須なので悲しみの4戦目へ。
  - スコールのサンダー所持数を勘違いしていて、3戦目後にキスティスのサンダーをスコールに渡す不要なメニュー操作をした。
  - 4戦目ヒレドロップは1枚で、ギリ5枚。
- ガーデン帰還のラップタイムが、ECM自己ベ+3m11s。しかもフェニ尾を既に2枚消費している状態で、嫌な予感がビンビン。
  - 決起集会でも言った目標、8h15m切り(実質区間新)はもう絶望的。8の序盤は怖いね！
- ヘッジヴァイパー戦開幕被ダメでスコールのHPが74になりいい感じ。
- ビッグス＆ウェッジ戦でスコールのHPを2まで減らされ、エルヴィオレの開幕打撃でスコール死亡。ゼルでセイレーンをドローするつもりが、焦ってサンダーをドロー。
  - 改めてセイレーンをドローしつつ、ストームブレスの発動を待ってスコールを蘇生(すぐ蘇生してもストームブレスで死ぬので)。
- ECMで重要なX-ATM092戦は連続剣6ラフディバイド3でAP50回収に成功。
- ゼルカード2戦ツモでゼルカードを出させることには成功。しかしイレギュラーパターンでの置き方を間違ったため、ドローになる可能性がワンチャンあった……。
- ゼルのドローしたサンダーを捨てる手間が増えたりで、試験結果前のメニュー操作は5sロス。
- フェニ尾3枚使ったことで残数が不安だったが、追っかけ再生で3枚残ってるのを確認して安心。
- 芋野郎氏がチャット欄に現れたことに気を取られてたらティンバーの選択肢をミスったがまあロスは少ないはず。
- 毎回なにかしらロスるデリングシティはセルフィスキップがとうとう成功するも、画面から目を離してたらサンダラをドローしていた……。捨てる手間含め10sロス。
- 本来の計測区間より40s短いのに、DISC 1で3h超えちゃった……

### DISC 2

- D地区ゼルが逃げるところで動き出すのが遅れ、しかも恐らく移動ルートが甘かったのもあってガ兵に接触、しかも誤ってエリクサー使う。56sロス。
- ↑でエリクサーを普段より1個多く消費したため、念のためガーデン内紛での回復にエリクサーの代わりにポーションを使う。
- awesomewavesさんはアイルランド人だからアイリッシュジグを毎回選択(6.8sロス)するというトリビアを得た。
- 学園祭準備中に[読み込み不良](https://clips.twitch.tv/SpotlessLittleGoblinCmonBruh-kcjyaj5riaXOSD_j)発生。CDの左下にあたる部分を上から押さえて打開。たぶんヘッドセットマイクのケーブルがPS2の蓋の上でゴソゴソ動いてたのが原因。ほっそいケーブルなんだけど。40sロス。
- 風神雷神戦でアーヴァインがショットを撃つ前に殺さる。一応スコールで殴り殺すリカバリパターンがあるが、長年使ってないので普通にアーヴァインを蘇生して倒す。平運より30s程度遅い。
- パラトルーパー*4との戦闘は、敵の行動打撃1回のみという素晴らしい運。
- サイファー(3回目)のドロップは英雄の薬。

### DISC 3

- 通し練習では失敗することの方が多かった(は？)シドカットは成功。
- アバドンはエリクサー先制に成功、珍しい。
- ラグナ編(5回目)でラグナ=スコールがLv13に、かつエスタ時限でアーヴァインがLv17になったので、ルナパン以降の敵Lv+1が確定((ス13+ア17+セ9)/3 = 13)。やや不安。
- エスタ時限は後半の操作精度が微妙だったが敵の行動が少なかったお陰で残12秒で終了。
- パンデモニウムの早さJを習得させてるか不安だったので、宇宙イベント中に追っかけ再生で確認。
- プロパゲーター戦でトリガー1回失敗。
- イベントを目の前にしてありくい氏が起床。外向けのイベントで集落のみんなが節度を守ってくれる。ありがてえなあ。
- ラグナロクのバック走法微妙に失敗……。
- BIS戦でショット3発だった場合+あんこくで与ダメが足りるかどうかが、敵Lv+1の懸念事項その1だったがショット4発撃てたので無問題。ていうか6回の通し練習含めて全部ショット4発撃ててないか？　ヒレにその運分けてくれー。
- サイファー(4回目)のドロップも英雄の薬。所詮ここまでの男なんだよな。

### DISC 4

- ノーリセ最終パーティ操作はフィールド乱数1個回してアゼキに調整。
- ここまで個人タイムも総合タイムも1位だったBチームが魔女連戦でリセットが入り我がDチームが1位に踊り出る。
- 魔女3あんこくバグ発動前にショットを撃ってしまい、あんこくバグ不発。[本来はこうなる](https://youtu.be/edGmNnZ1-ls?t=21)。徹甲弾4発撃てたのでロスはないが……。
- 敵Lv+1の懸念事項その2、トライエッジは低Lvを引けたようでいつも通り打撃2回で終了。
- 振り子最速周期に成功し、あんこくバグで沈んだメンタルを持ち直す。
- 最終パーティ操作は成功。
- トリプルが掛かったグリーヴァのグラビジャが1回しか発動しなかった。まあ3回もグラビジャされたらヤバいしな。
- 本来はグリーヴァ破壊弾5発・ミシア2徹甲弾5発なのだがあんこくバグ失敗の影響で徹甲弾が1個少ないため、グリーヴァ徹甲弾4発・ミシア2破壊弾7発とした。
- ミシア3に徹甲弾撃つとき、破壊弾が残1発だったことに気付く。

----

## おわりに

- 本番は戻り事故が起きない限りはまず区間賞を取れるだろうと考えていたが、Bチームの神意さんが魔女連戦でコケなければ危うかった。はえ～。
- 本番前に掲げていた目標の8h15m(実質8:38:45で、BandAさんの区間記録8:38:57を上回る)は余裕で達成できなかったけどヒレ稼ぎ中自分にサンダー撃って全滅しなかっただけありがたいんだよな。
- というわけでFF8からFF4へ1位でバトンを託したDチーム、最終順位は4位でした！　あれ？
