<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:3 insertAnchor:false orderedList:false -->

- [東方永夜抄 Extra RTA for DSR02](#東方永夜抄-extra-rta-for-dsr02)
  - [簡単な事前説明](#簡単な事前説明)
  - [カテゴリについて(話すネタなければ適当に挿し込んでください)](#カテゴリについて話すネタなければ適当に挿し込んでください)
  - [道中前半](#道中前半)
  - [中ボス: <ruby>上白沢<rp>(</rp><rt>かみしらさわ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慧音<rp>(</rp><rt>けいね</rt><rp>)</rp></ruby>](#中ボス-ruby上白沢rprprtかみしらさわrtrprprubyruby慧音rprprtけいねrtrprpruby)
    - [旧史「旧秘境史　‐オールドヒストリー‐」](#旧史旧秘境史　‐オールドヒストリー‐)
    - [転世「一条戻り橋」](#転世一条戻り橋)
    - [新史「新幻想史　‐ネクストヒストリー‐」](#新史新幻想史　‐ネクストヒストリー‐)
  - [道中後半](#道中後半)
  - [ボス: <ruby>藤原<rp>(</rp><rt>ふじわらの</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>妹紅<rp>(</rp><rt>もこう</rt><rp>)</rp></ruby>](#ボス-ruby藤原rprprtふじわらのrtrprprubyruby妹紅rprprtもこうrtrprpruby)
    - [(話すネタなければ適当に挿し込んでください)](#話すネタなければ適当に挿し込んでください)
    - [通常攻撃1](#通常攻撃1)
    - [時効「月の<ruby>いはかさ<rp>(</rp><rt>いわかさ</rt><rp>)</rp></ruby>の呪い」](#時効月のrubyいはかさrprprtいわかさrtrprprubyの呪い)
    - [通常攻撃2](#通常攻撃2)
    - [不死「火の鳥　‐鳳翼天翔‐」](#不死火の鳥　‐鳳翼天翔‐)
    - [通常攻撃3](#通常攻撃3)
    - [藤原「滅罪寺院傷」](#藤原滅罪寺院傷)
    - [通常攻撃4](#通常攻撃4)
    - [不死「徐福時空」](#不死徐福時空)
    - [通常攻撃5](#通常攻撃5)
    - [滅罪「正直者の死」](#滅罪正直者の死)
    - [通常攻撃6](#通常攻撃6)
    - [虚人「ウー」](#虚人ウー)
    - [通常攻撃7](#通常攻撃7)
    - [不滅「フェニックスの尾」](#不滅フェニックスの尾)
    - [通常攻撃8](#通常攻撃8)
    - [蓬莱「凱風快晴　‐フジヤマヴォルケイノ‐」](#蓬莱凱風快晴　‐フジヤマヴォルケイノ‐)
    - [「パゼストバイフェニックス」](#パゼストバイフェニックス)
    - [「蓬莱人形」](#蓬莱人形)

<!-- /TOC -->

# 東方永夜抄 Extra RTA for DSR02

2023/03時点の一発勝負パターン参考動画(右上の区間名も参考にしてね): https://www.twitch.tv/videos/1766232017

滅罪寺院傷でラストスペル発動(被弾後の後出しボム。2ボム消費)。そのためフェニックスの尾でボムを補充するため自殺してます。

----

- 開始前にゲーム画面の仕込みアリ(言及不要)

## 簡単な事前説明
- 東方永夜抄は2004年(※19年前)、同人サークル「上海アリス幻樂団」によって制作された弾幕シューティングゲーム。弾幕とBGMに定評のある「東方Project」シリーズの第8弾にあたる。
- カテゴリはExtra。自機は「マリス砲」というテクニックを使える詠唱組を選択する。自機の選択と同時にタイマー開始。

## カテゴリについて(話すネタなければ適当に挿し込んでください)
- ボス戦の比重が高い。ボスの撃破速度がタイムに大きく影響するため、RTA向き。
- 難易度は本編NormalとHardの間。
- コンティニュー不可。
- スペルカード展開中のボスには、ボム効果中ダメージが通らない。そのためボム連打による力押しが困難。

## 道中前半
- 道中前半も道中後半もタイムの短縮要素は存在しないので、なるべく死なないように注意するだけ。
- 中ボスの慧音(けいね)にボムを3個持ち込む。
  - 右上の赤い★が残機数、青い★が残ボム数。
- マリス砲について(道中前半か後半の適当なときにお願いします)
  - 普通にショットボタンを押すと「魔理沙のショット」が出る。低速移動ボタンを押すと操作キャラがアリスに切り替わり、ショットボタンを押すと「アリスのレーザー」が出る。
   - アリスのレーザーは魔理沙に切り替えても少しの間持続するため、低速移動ボタンをタイミングよく連打すると「魔理沙のショット」と「アリスのレーザー」が同時発生することになり、火力が増加する。このテクニックを「マリス砲」と呼ぶ。
  - マリス砲がその真価を発揮するのは、貫通性能を持つレーザーが多数の使い魔に当たる状況。使い魔に与えたダメージはその1/2が本体のボスに還元されるため、すさまじい速度でボスの体力が削られる。
    - 終盤の「フジヤマヴォルケイノ」と「パゼストバイフェニックス」が見せ場。

## 中ボス: <ruby>上白沢<rp>(</rp><rt>かみしらさわ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慧音<rp>(</rp><rt>けいね</rt><rp>)</rp></ruby>
- 会話中、自機のx軸を画面下のEnemyマーカーの「y」の右上に合わせておく
  - (Enemyマーカーはボスの位置を示す。ボスの正面をとるにはこれを参考にする)。
### 旧史「旧秘境史　‐オールドヒストリー‐」	
- 使い魔の完全固定弾幕と慧音の自機狙い弾が交互に展開される弾幕。
- 慧音のスペルカードは全て「マリス砲で少し撃ち込んでからマスタースパーク」というパターンで倒す。
### 転世「一条戻り橋」
- 弾が下から上に流れる弾幕。
### 新史「新幻想史　‐ネクストヒストリー‐」
- 二つ前のオールドヒストリーと似た弾幕。
## 道中後半
- インペリシャブルシューティング対策の説明
  - 中ボス戦ではボムを撃ちまくったが、スペルカードでボムを撃つのは、「インペリシャブルシューティング(以下インペリ)」発動の防止が目的でもある。
  - Extraステージでスペルカードを合計7枚以上取得するとステージ最後でインペリが発動するが、これは10sのロスになる。
  - そこで、スペルカード中にわざとボムを撃つことでスペルカードを落とし、取得枚数を6以下に抑えることでインペリを不発にさせ、10s短縮する。
- 道中後半ラスト、慧音でボムを使い切っているため残機を潰してボムを3個補充する。

## ボス: <ruby>藤原<rp>(</rp><rt>ふじわらの</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>妹紅<rp>(</rp><rt>もこう</rt><rp>)</rp></ruby>
- 会話は会話スキップボタンで飛ばす。

### (話すネタなければ適当に挿し込んでください)
- 基本的に、通常攻撃とスペルカードが交互に連続する。
- 妹紅の「スペルカード」はボム無効。中ボス戦のようなマスタースパークでの力押しはできない。
- 通常攻撃ではなるべく正面を維持するため、弾の発射音を数えることでボスの移動タイミングを測っている。
### 通常攻撃1
### 時効「月の<ruby>いはかさ<rp>(</rp><rt>いわかさ</rt><rp>)</rp></ruby>の呪い」
- ワインダー弾と青ナイフ弾が逆方向に回転する弾幕。
- 弾消しとスペルカード落としを兼ねて、アリスボムを撃つ。
### 通常攻撃2
### 不死「火の鳥　‐鳳翼天翔‐」
火の鳥を模した自機狙い弾幕を、3セット単位で発射する弾幕。
### 通常攻撃3
### 藤原「滅罪寺院傷」
- 左右に発射される使い魔が上下に札弾を発射する弾幕。
### 通常攻撃4
### 不死「徐福時空」
- 使い魔が弾を設置して「卍」型を作る弾幕。
- 自機のy軸を、弾にも使い魔にも当たらない半安全地帯に合わせる(画面最下段から上に3~4フレーム移動した高さ)。
### 通常攻撃5
### 滅罪「正直者の死」
- ワインダーで移動範囲を狭めた上でレーザーで薙ぎ払ってくるが、見掛け倒しな弾幕。
### 通常攻撃6
### 虚人「ウー」
- 自機狙いの使い魔を発射する弾幕。使い魔が設置する弾が邪魔にならないよう誘導する。
- 弾消しとスペルカード落としを兼ねて、アリスボムを撃つ。
### 通常攻撃7
### 不滅「フェニックスの尾」
- 大量の炎弾が垂直に降ってくる弾幕。
- 弾消しとスペルカード落としを兼ねて、アリスボムを撃つ。
- (ボムが2個ない場合、わざと被弾してボムを補充する。「通常攻撃8」と「パゼストバイフェニックス」でボムが必要になるので。)
### 通常攻撃8
- Extraステージ最難弾幕。弾が速すぎる。
- 安定パターンを使う。弾を1枚抜けた辺りでマスタースパークを撃つ。
  - (マリス砲しながら避け切った場合と比べ4sロスだが危険すぎるので仕方ない)
### 蓬莱「凱風快晴　‐フジヤマヴォルケイノ‐」
- 見せ場。マリス砲の火力をご覧あれ！
### 「パゼストバイフェニックス」
- マリス砲で使い魔を焼くことで耐久弾幕を途中で強制終了させる見せ場2。やぎたい！
  - 普通に耐久した場合と比べ**約50s**の短縮になる！
- 画面左端に使い魔を寄せてマリス砲で炙り続ける。
- 途中で画面内の弾をリセットするためアリスボムを撃つ。
### 「蓬莱人形」
- 外周の使い魔から発射される自機狙い弾を中央で小さく動いて避ける。途中から追加されるボス本体の全方位弾に注意。
- 妹紅の爆発と同時にタイマー停止。
- スペルカード取得枚数を6枚以下に抑えたことで、インペリは不発となる(予定)。
