ボスは2/3の確率で自機のいる方向に(同x軸では左に)移動する。

- Fカーソル伸ばし
低速状態を維持しているとFカーソルがボスの方へ最長88ドットまで伸びる。これではたての望遠性能の悪さを多少はカバーできる。望遠できないならFカーソルをあらかじめボスに近付ければいいじゃない、という発想。3-4や9-1の2枚目、9-7でも有効に使える。
文でも使える。応用として、高速でボスに接近し低速で下がると、その場で低速を維持しているより速く伸びる。

----

A: 一発打開率50%以下
B: 一発打開率75%以下
C: 気を抜けない
D: 気を抜かなければミスる要素なし
E: ミスる要素なし

----

* SP打開TA

シーン選択はやや安定重視。

** 開放条件
1	-
2	LV1を3以上
3	LV2を3以上
4	LV3を3以上
5	LV4を2以上 or 全体20以上
6	LV5を2以上 or 全体25以上
7	LV6を2以上 or 全体30以上
8	LV7を2以上 or 全体35以上
9	LV8を2以上 or 全体38以上
10	LV9を1以上 or 全体40以上
11	LV10を1以上 or 全体42以上
12	LV11を1以上 or 全体45以上
EX	LV1-12をそれぞれ1以上 and 全体52以上
SP	LVEXを3以上 and 全体58以上

** EXまでの選択シーン
1	ぜんぶ
2	ぜんぶ
3	ぜんぶ
4	ぜんぶ
5	5以外
6	1,4,5,6,7
7	3,4
8	2,8
9	2,5,8
10	1
11	3,4,8
12	1,3
EX	1,2,3,4,6,8
合計	58シーン

** シーン選択画面での入力
〜4	普通に全取得
5	5-4で戻り下2回
6	6-1で戻り下3回(6-4)、6-7で戻る
7	まず下2回(7-3)、7-4で戻る
8	まず下1回(8-2)、すぐ戻り上2回(8-8)、戻る
9	まず下1回(9-2)、すぐ戻り下3回(9-5)、すぐ戻り下3回(9-8)
10	すぐ戻る
11	まず下2回(11-3)、11-4で戻り下4回(11-8)
12	すぐ戻り下2回(12-3)、戻る
EX	EX-4で戻り下2回(EX-6)、すぐ戻り下2回(EX-8)
SP	普通に全取得(バグ回避のためSP-4で一旦戻ること)

----

* 1-1
このシーンだけ初期チャージ量が90%。すぐ1枚目を撮れる
** 文 D
** はたて D
1,2枚目の10%と100%、3,4枚目の100%でうざいチュートリアルが入る
1枚目: 即撮り
2枚目: 超低速で右上へ移動、即撮り
3枚目: ボスとy軸を合わせ弾の消えるところで高速巻き即撮り。弾源はボスの中心より上にあることに注意
4,5枚目: 減速した弾をボスとだいたい同じ高さで避け、即撮り

* 1-2
撮影するたびに弾消し発生
** 文 E
** はたて E
2枚目を撮った後ボスが左右どちらかに寄っているハズだから画面上部の反対側で待ち、こちらへ寄ってきたところを撮る

* 1-3
大玉の判定は見た目よりずっと小さい。
** 文 D
2枚目はボスの反対側に寄って高速巻き即撮り。2発目でボスが離れてしまったら望遠で。壁に張り付くのではなく、やや距離を取るべきかもしれない
3枚目はボスの反対側で高速巻き即撮り。2枚目でボスが接近していたら反対側に回る。ボスが中央にいるときに終わるはず。
** はたて E
1枚目: 大玉を避け前に出て撮る。
2枚目: 1発目は真下に撃たせ、ボスの反対側で高速巻き。2発目が撃たれたら画面上部中央に回り込み、ボスが移動した直後に撮る。ボスが左右どちらに動いても望遠ナシで取れるはず。
3枚目: ボスの位置を見て文より若干中央に寄るべきか
改善点: 2枚目の大玉の誘導

* 1-4
** 文 E
赤小弾はx軸を動かさずに避け、3セット発射直後に撮る
レーザーは2枚目の「Photo」よりやや下まで下がっても当たらない
3枚目は即撮り
** はたて D
1枚目を即撮り
高速巻きを維持しながらレーザー正面左右の隙間で弾を避け、即撮り
3枚目も高速巻き即撮り
改善点: 潜り込むレーザーの隙間

* 1-5
3枚目撮影後弾消し発生。
画面下にできる隙間は画面上端のそれと同じ
4枚目の2本の弾の発生位置は同じ
** 文 E
撮ったら画面下に張り付き、画面上端の列を見て安全な空間に入る
弾の発生が止まったら撮影に向けて上へ。
3枚目撮影後は画面下端中央で待機、弾消し発生まで高速巻きをしない
** はたて D
完全に下端まで下がらない。1枚目後は下端からやや上、2,3枚目後は画面下から1/3ほど。
3,4枚目(2,3枚目後)は安全な隙間に入るまで高速巻きしない。


* 1-6
** 文 D
** はたて E
1枚目を撮ったら、画面左の前羽の前とy軸を合わせる。
文はチャージ中に、はたては2枚目撮影直後に、画面左の前羽の後ろとy軸を合わせる。
3枚目は弾の発射音と同時に左に動く。
4枚目はあらかじめやや右に寄っておき、発射音と同時に左に動く。y軸は最後まで動かさない
撮影範囲から漏れた弾にも当たらないパターンになっているハズ

----

* 2-1
** 文 D
2枚目は即写せずに1セット避け、2枚発射と同時に撮影
4枚目は崩れはじめた弾幕を撮ることになる
** はたて E
1枚目を撮った後からずっと画面中央やや下に位置取ることになる
2枚目は即撮影、3枚目は3枚発射と同時に撮影、4枚目は即撮影

* 2-2
** 文 D
1枚目: 即撮影
2枚目: 画面右端付近
3枚目: 画面右端付近上部(これがむずい)
4枚目: ちょい左へ
** はたて D
1枚目: 少し待って即撮影
2枚目: 左上隅で高速巻き、左端から出てきたら撮る。ゼロ距離被弾がありうるが別にいいだろう
3枚目: 待って、画面中央辺りで画面左から1/3辺りで
4枚目: 米粒弾を左に避ける
米粒弾は垂直ではないので見て避ける必要がある

* 2-3
** 文 E
画面中央下から1/4辺りで、ハートの連射が終了した直後に撮る
炸裂弾はボスの真下で高速巻きを維持しながら避ける
なぜか最後は炸裂までの余裕があんまりない
** はたて E
2,5枚目はチャージに余裕があるのでボスの真下で撮影を挟む

* 2-4
** 文 E
1枚目: 高速巻きしながら右へ、下の弾の列を消せる程度に僅かにFカーソルを上にずらして即撮り
2枚目: 横に切り替え、消した隙間に入り込んで高速巻き、左上に移動してボスが画面左から現れると同時に撮影
3枚目: 画面左上隅やや右でボスが自機の真下を通るときに撮影
4枚目: 溜まったら右に移動し、ボスが画面右から現れると同時に撮影
** はたて E
1枚目: 即撮影
2枚目: 画面左上でボスが真下を通ると同時に下の弾幕と一緒に撮影
3枚目: 撮影でできた道を下り、ボスが真上を通ると同時に撮影
4枚目: 文と同じ

* 2-5
** 文 D
高速巻き即撮り。ムリに近づかない
** はたて E
9,10発目と同時に撮影。9発目直後が最も安全か
ラストは即撮り

* 2-6
枚数が進むと加速する全方位を近くで避けるのは困難になる。素直に下がる
** 文 E
最初の全方位弾はスルー、X状の弾幕を撮る。ラストは即撮り
または:
最初の全方位弾6枚全て撮り、X状の2本目の設置が始まったら壁伝いに右上へ
2枚目を撮ったらボスの正面に戻る
3枚目は1枚目と同じ
これで1秒ほど短縮
** はたて E
3枚目まで高速巻き即撮り
4枚目はX状の2本目の設置が始まったら一気に画面右上隅辺りまで逃げて撮る

----

* 3-1
** 文 D
1枚目: 即撮り
2枚目: 青の発射中に撮影
3枚目: 青が赤に変化中に撮影
4枚目: ?
** はたて D
青弾の展開中に撮る

* 3-2
水の全方位4wayと青弾
青弾は固定弾道。水色は初角がランダムであるため毎回同じところを抜けるのは不可能
自機狙いを発射すると一時的にボスが上に行くことに注意
** 文 D
1枚目: 正面から即撮り
2枚目: 自機狙いを右上に避け、即撮り。距離を取っておかないと自機狙いにあたってしまう
3枚目: 正面で待機、2連自機狙いを左上に避け、撮影
4枚目: 4連自機狙いを右に避け、撮影
** はたて E
2枚目: 自機狙いを右に避け、次の自機狙い発射直前に撮影
3枚目: 2連自機狙いを左に避け、以下同上
4枚目: 4連自機狙いを右に避け、撮影

* 3-3
** 文 E
y軸は初期位置から少し上に
ラスト以外はちょっと待って弾を多めに収める
横に大きく避けるのはクナイがほぼ収束するのを待ってから
** はたて D
望遠が効かないのであらかじめ1枚目の画鋲の高さまで上がっておく
完全に端に張り付くとゲージ回収が不足するかもしれないので少し距離を取る
ラストはヤマメを追いながら撮る

* 3-4
** 文 C
高速移動で右斜め上へ、ボスとy軸が合ったら高速巻き開始
移動量を抑えるため3枚目までは常に右方向に入力
下からの反射弾を巻き込んで撮影
撮影するたびに移動方向を反転する
4枚目から左からの反射弾も同時に避けさせられる。ちょん避け・右方向入力の解除などで移動量を調整する。
** はたて D
画面右端に到達した時点で高速巻きを開始
超低速からの即撮影だとボスに届かない或いは持ち越しチャージが減少してしまう
それを防ぐため、低速状態にすることでFカーソルを伸ばしてから撮る。

* 3-5
横撮りを使おうかとも考えたが、ボスを取り逃すことがあるのでやめ。
虹の形に対して垂直〜虹の進行方向に対して垂直の角度に自機を置いて撮る
** 文 D
ボスとぶつからない道を作りたいので、Fカーソルを斜め下に動かす。
ボスの移動開始直後に撮れると安心
** はたて D
チャージする余裕は充分にあるので、空いた時間で低速状態にし続けFカーソルを伸ばしきっておきたい
改善点: はたて3枚目で虹を抜けられないか？

* 3-6
撮影するタイミングでキスメが画面外にいることのないように
** 文 D
画面上に行くときは画面上から1/5くらい、画面下では画面下端付近で高速巻きして撮影
中弾は加速することに注意
S字に誘導する際にレーザーに轢かれないように
** はたて D
パターン。左->左上->左下->中央上で撮影するが、文と比べてチャージに余裕がない

* 3-7
ヤマメは弾の発射し終える直前に消える
1枚目の画鋲のやや上まで移動しておく。2枚目以降も。
ボスの上の弾を消すと高速巻きが楽になるが1枚目ではチャージが間に合わない。確実にそれができるのは2枚目以降。
** 文 C
3枚目は即撮り
高速巻きには拘らない
** はたて D
こっちは空撮りのために高速巻きを維持
ボス撮影後は即前に出て空撮り
2,3枚目は画面中央下から1/3辺りで待機して即撮り

* 3-8
傘には角度がついている
色と角度は関連がないっぽい
** 文 D
** はたて D

----

* 4-1
全方位は固定弾幕
ボスの移動次第で中弾を避け切れない場合がある
** 文 D
1枚目は即撮り、2,3枚目は自機狙い中弾1発発射後に撮影、そのまま発射され終わるまでその場に留まる
正面の隙間に入り高速巻きを維持しながら右(ボスが右に動いたら右下)に移動し続ける
止まると中弾に衝突する
** はたて D
2枚目を即撮り。3枚目も魔法陣辺りで即撮り、4枚目はやや離れて即撮り

* 4-2
左(右)に中弾の塊がくる奇数(偶数)セット目の弾幕の次のボス移動先が左下(右下)だと次の避けが厳しくなる傾向がある
左の中弾の塊を多く巻き込むように撮りたい
開幕(撮りに行く直前)は右に、撮った次は左に誘導できると中弾に邪魔されにくい。できなそうならムリせず流れに沿って避ける。
はたてで2枚目を即撮りできた場合は逆か
** 文 D
** はたて C
チャージの余裕はあるのだが巻き込むのが難しい
1枚目を即撮りすると2枚目をまたすぐ撮れる


* 4-3
** 文 D
4枚目まではボスの正面で、5枚目は真上画面上端で撮る
右上のスペルカードの名前が邪魔だから左に誘導しよう
** はたて D
1枚目: ボスのすぐ下から上の方の弾を巻き込むように撮る
2枚目: 下がって高速巻き即撮り
3枚目: ボスの真下で高速巻き即撮り
4枚目: 残り弾を避けてから高速巻き、上の方の設置が終わると同時に撮る
5枚目: 2枚目と同じ感じ

* 4-4
** 文 D
横撮影でやる
3枚目までは限界まで引きつける必要はない。4枚目だけ。
y軸は常に画面中央を維持し、上下の黄弾の隙間に入る。端に追い込まれたら反対側へ
このシーンのボスは小さめだが、撮影タイミングの直前にボスが移動するので接近しすぎると激突の恐れがある
** はたて D
1枚目: 縦のまま即撮影
2枚目: 下の赤弾の隙間に入り込んで高速巻き、上の弾の隙間を見て避けて即撮影
3枚目からは横に切り替えて文と同じ。低速でFカーソルを伸ばしていると自機周辺の弾が残りがちで危険なので超精密状態から直接撮ること

* 4-5
** 文 D
横撮影で。弾源2つをカバーできる横撮りが安全なはず
正面にできる空間(白い円を目印に？)に入り込み、3箇所の弾源から弾が出きった(魔法陣発生の)後に撮る
全方位中弾はランダム方向なんで見て避ける
3枚撮ったら縦に切り替え、同じ空間で即撮り
** はたて C
こちらも1枚目は横だが、1枚撮るごとに縦横切り替える
横撮り時はあらかじめ低速でFカーソルを伸ばしかつ望遠しないと空撮りになる恐れがある
2枚目は全方位中弾を撮影、4枚目は中弾が高速化しているので避けてから撮影

* 4-6
自機狙い全方位赤6発の発射音は4発目以降聞き取りにくいのに注意。枚数が進むと高速化
** 文 D
1枚目は前進即撮り。前進しないとチャージが見えずやりにくい
画面下端に張り付き、左の輪にギリギリ接近する
自機狙い全方位6発発射直後に撮影
右の輪にギリギリ接近、自機狙い全方位3発目と4発目の間を通って右へ
ラストは前に出て撮る
** はたて D
1枚目は右上に移動しながら撮る
シーン名の下線のすぐ下で左の輪にギリギリ接近
自機狙い全方位6発発射直後に撮影、撮った後は隅に消えてゆく残り弾を追う。高速移動も使わないと危険
ラストは左下に移動しながら撮る
または:
初期位置からy軸を変えずに文と同じように撮る、ただし少し望遠を入れないと届き難い
ラストは左上に移動しながら撮る
タイムは同じ

* 4-7
全発射直後に魔法陣発生。撮影タイミングはそこらへん
** 文 C
1セット目で2枚撮る
3枚目からは途中で高速巻きを解除しても構わない
** はたて D
2セット目でも2枚撮る

----

* 5-1
ボスの正面右のレーザー安地で高速巻き
2枚目(はたては3枚目)は殆どレーザーを撮れないが、待ってレーザーを多く巻き込んでも大してチャージを稼げないので、そのまま撮る
4枚目からはボスの移動中までレーザーの発射が持続するようになるのでレーザーの隙間がボスの移動先に狭まる
** 文 D
** はたて D

* 5-2
** 文 C
1枚目だけ横撮り。ボスの左下、村のﾉの先に位置取って魔法陣の辺りで撮る
2枚目からは画面下で水色弾を素避けし、魔法陣展開後に撮る。左下から撮ると楽か
5枚目は即撮り
** はたて D
4枚目まで横撮り
紫弾は左下or右上から、水色弾は左上or右下から撮る
水色は早めに撮らないと紫の撮影が遅れる
ボスが左端に寄っていない限り左側から撮るのがよいようだ
5枚目は安全にやや遠くから縦撮り

* 5-3
効果音の鳴り始めで自機がロックオンされる
ゲンコツの沸いた方とは反対方向に逃げる。基本的にy軸は動かさない
ボスの真下でゲンコツ1発目と一緒に撮る。
ボスに接近しすぎるとFカーソルの方向がばらけ易いのでやや距離をとる
文は3枚目、はたては3,5枚目で位置を変える
** 文 D
1枚目: 前進し斜め帯に重なる直前で高速巻き、ボスキャラ名の文字の下端に合わせ、ゲンコツを撮る
2枚目: 左に避け、その場で高速巻き、右からのを撮る
3枚目: 右左に避け、右に行って高速巻き、左からのを撮る
4枚目: 左右左に避け、その場で高速巻き、右からのを撮る
5枚目: 右左右左に避け、その場で高速巻き、即撮り
** はたて C
1枚目: なるべく早く(魔法陣辺りで)ゲンコツを撮る
2枚目: 避けるまで高速巻きしない。ロックオンされたらすぐに逃げ、即撮り
3枚目: すぐボスの右へ移動、左からのを高速巻き即撮り
4枚目: 左右左に避け、高速巻き即撮り
5枚目: すぐボスの右へ移動、高速巻きをゲンコツに邪魔される。ゲンコツを避けている最中にチャージが溜まるので撮る。y軸を維持する必要はない

* 5-4
弾源は錨の円の部分。
1枚目は不動で即撮り
** 文 D
2枚目: やや下がって高速巻きしながらボスの移動方向へ、2発目が発射されたら迂回して3発目と同時に撮影
3-5枚目: ボスの正面に位置取ってボスの移動方向へ、即撮り。5枚目は安全に迂回するか
** はたて E
2枚目からは画面中央下端に張り付いて錨に当たる寸前まで高速巻き、ボスと錨を結ぶ直線上に移動し2発目発射直後に撮影。Fカーソルの移動速度が遅いので下の錨の近くで撮るといい
ラストは2発目の錨を待たずに即撮り

* 5-5
画面左上をうろちょろする入道。移動直後と停止直後に画面中央辺りに大量のレーザーが降り注ぐ
** 文 B
その高密度のレーザーを消すように撮る
;; その少し前のタイミングで入道とレーザーを撮るといい？
正面から大量のレーザーが降り注ぐタイミングまで待たなくていい？　見切りやすいだろうし小弾消してるし
** はたて C
チャージ即撮りでいい
1枚目は斜め下から横撮りで申し訳程度にノルマを稼ぐ

* 5-6
村紗の弾幕は奇数回目は左から、偶数回目は右から。8セットで下に戻る。と思ったけど最初だけだったわ
画面下にワープした村紗を撮るには1セット待たねばならない
撮影後に下に回り込む場合、弾幕を張った直後に撮影、移動直後に回り込む、とすると安全。くれぐれもボスが動き出す前に回り込もうとしない。
弾はほぼ垂直だがわずかに傾いている
** 文 D
1枚目: 2枚目の画鋲の高さに移動、高速巻き即撮り
2枚目: 5枚目の画鋲の高さに移動、高速巻き即撮り、左から下に回る
3枚目: だいたい1枚目と同じ高さで、村紗の移動(し画面内に入った)直後に撮影。あんまり下に動かさない
4枚目: 早めに上に逃げて高速巻き、2枚目よりやや低い高さで即撮り、左から下に回る
5枚目: 3枚目と同じ。巻時間には余裕がある。上から来る高速弾に要注意
3,5枚目はチャージに余裕がある
5枚目は村紗がまだ上にいる間に撮れないこともないが・・・
** はたて D
2枚目: 4枚目の画鋲の高さに移動、高速巻き即撮り
3枚目: 画面最上段へ移動、高速巻き即撮り、右から下に回る
4枚目: だいたい1枚目と同じ高さで、村紗の移動(し画面内に入った)直後に撮影
5枚目: 2枚目よりやや低い高さで高速巻き即撮り

* 5-7
ゲンコツ3発のうち最初の1発は自機狙い。それを除くと、
奇数セット目のゲンコツは画面右端と入道の鼻先の出っ張りの真下が安地、
偶数セット目のゲンコツは画面左端とボスの正面(股間)が安地
** 文 D
1枚目: 即撮り、Fカーソルを上に動かしゲンコツを消す
2枚目: 入道鼻先の安地へ、3発目のゲンコツが落ちてチャージ完了したらボスの正面へ、自機狙いゲンコツを消す
3枚目: ボスの正面安地で高速巻き、自機狙いゲンコツを消す
4枚目: 小弾を避けて画面右端へ、高速巻き即撮り
** はたて E
1枚目: 横撮り。正面に突っ込んでボスの左斜め下〜真横でFモードに入り、Fカーソルを上に動かしてゲンコツを消す。ボスの真横より上で撮ると消せないので突っ込み過ぎないように注意
2枚目: 縦撮りに切り替え。入道鼻先の安地で高速巻き即撮り
3枚目: 3発目のゲンコツが落ちたらボスの正面で高速巻き、自機狙いゲンコツを消す
4枚目: ボスの正面で高速巻き即撮り

* 5-8
8wayの錨をそれぞれ、
[7][8][9]
[4]   [6]
[1][2][3]
と表す。特に断りがない限り、実体化した直後を狙って撮る。
** 文 D
1枚目: 横撮り。高速巻きしつつ左上へ、チャージ完了したら高速移動、[4][7][8]を撮る
2枚目: 縦に切り替え、[1][2]の間で画面下に張り付き、村紗が来たら左下隅に入り込んで、弾が錨で消えたら[1][2]の間に戻り、[1][2]を撮る
3枚目: [3]のすぐ左で待機、弾に当たる直前or村紗が来たら右下隅へ、弾が錨で消えたら左へ、チャージ完了したら錨が黄弾をある程度発射するまで少しだけ待って[3][6]を撮る
4枚目: 高速巻きを維持しつつ[9]の固定弾と村紗の弾を同時に避け、即撮る
フォロー: 4枚目で高速巻きが維持できなかった場合は、[6][3]の間に誘導し実体化した直後を撮る
** はたて C
1枚目: 横撮り。[1][4]の間で画面左に張り付き、[1][4]を撮る
2枚目: 縦に切り替え、[2][3]の間で村紗を待ち、右下隅に入り込んで即撮り。遅れると実体化が解除され空撮りになってしまう
3枚目: 横に切り替え、[6][9]の間に弾がこない位置へ村紗を誘導、[6][9]の間で待機、[6][9]を撮る
4枚目: 縦に切り替え、[8][7]の間で村紗にぶつからない程度に高速巻きを続け、即撮る。2枚目以上にはシビアだろう

----

* 6-1
レーザーの発生源はボスの右上。
常に右側スタートだとボスが右に寄りがちになるが、これといって弊害はないからこのままでいいだろう
** 文 D
常に(奇数回目は)右側スタート。偶数回目は、ボスが右に動いた場合は正面左の隙間、左に動いた場合は右の隙間に入る
奇数回目はレーザーのすぐ右から左へ、偶数回目はすぐ左から右へ
奇数回目のレーザー発射中に撮る。4枚目は発射前にチャージが溜まるが、撮影を遅らせたほうが安定はするようだ
** はたて D
3枚目までは奇数回目のレーザーを撮影、4,5枚目は撮れるときに撮る

* 6-2
奇数回目は反時計回り(赤)、偶数回目は時計回り(ピンク)。n枚目はn+2発発射
2枚目以降は撮り損なったピンクからできるだけ離れた位置で高速巻きをはじめること
発射先が画面外でも弾は残っている。
** 文 C
1枚目: 横撮り。右上から反時計回りで赤を避け、ボスの左下(ボスがこっちに来てもぶつからないよう距離を取ること)へ、ピンク3発を撮る
2枚目: その場で高速巻き、ピンクが発射され始めたら時計回りに回って4発目と同時に撮影
3枚目: 高速巻き、今度は自機狙いなので動きながら高速巻き、5発目と同時に撮影
4枚目: 2枚目と同様。6発目と同時に撮影
5枚目: 縦に切り替え、自機狙いなので動きながら高速巻き、即撮影
** はたて C
全て縦撮り。
ピンクの発射前にチャージは溜まるが、なるべくその場で待っておく
4枚目: チャージ即撮影
5枚目: 残った赤からなるべく離れ、自機狙いから逃げながら高速巻き、即撮り

* 6-3
回転前はボスの正面90°以内で待機する
全シーンの中で最もボスの判定が小さい。激突の心配はない
** 文 D
1枚目: 初期位置で高速巻き、弾が迫ってきたら撮影
2枚目: 残りをボスの右に移動して避け、ボスの右下で高速巻き、半周してボスの左端で待機、迫ってきたら撮影
3枚目: 残りをその場でやり過ごし、ボスの左下で高速巻き、1周ちょいしてボスの真上で待機、迫ってきたら撮影
4枚目: 少し右下に移動して残りをやり過ごし、ボスの右下で高速巻き、1周ちょいしてボスの真上で待機、迫ってきたら撮影
5枚目: 少し左下に移動し、隙間を通ってボスの右下へ移動、高速巻き即撮影
** はたて D
1枚目: 上に移動しながら高速巻き、即撮影
2枚目: 回ってボスの右側に抜け、高速巻き即撮り
3枚目: ボスの右下へ、高速巻きしつつ上移動、70%を超えたら(できれば80%まで)高速に切り替え、1周半してボスの左端で待機、迫ってきたら撮影
4枚目: ボスの左下へ、1周半してボスの真上で待機、迫ってきたら撮影
5枚目: 少し右下へ移動し、隙間を通ってボスの左下へ移動、高速巻き即撮り

* 6-4
チビの射出方向はランダム。
端に寄せて反射したチビを同時に撮る
1セット全て消せるタイミングで撮影する
** 文 C
端に寄せた2枚目は上隅を消すように撮る
3,4枚目は全方向からの自機狙いを避けないといけない。4枚目は安全に遠くから撮る
** はたて D
チャージ即撮影。ただし3枚目はチビの発射まで少し待つ
撮影範囲が狭いため1枚目では文と違ってチビを消しきれない

* 6-5
太い方は展開時に正面の部分を消し、画面最下段に張り付いていれば当たらない
** 文 D
1枚目: 横撮り(縦より2,3%稼げる)。その場で即撮影
2枚目: 縦に切り替え。画面最下段に張り付いて高速巻き。なるべくその状態を維持したまま細レーザーを避け、太レーザーを1枚目と同じように撮影
3枚目: 2枚目と同じ
4枚目: やや前(白い円辺り？)に出て高速巻き、望遠で即撮り
** はたて D
2枚目: 取った隙間からボスの横に入り込んで高速巻き、即撮りで細レーザーを全て消す
3枚目: 高速巻きしつつ細レーザー2セットを避け、太レーザーを1枚目のように撮る
4枚目: 2枚目と同じ(細レーザーを待つ必要はない)

* 6-6
大玉の位置は背後の小弾の形から判断できる
** 文 D
1-2-2-2-1
1枚目: 高速巻き即撮り。ただし上の弾まで消さないとチャージ不足で次が撮りにくい
2-4枚目: 高速巻き、1枚目の大玉の隙間に入り、次の大玉発射直後に撮影。2枚目はチャージに余裕がない
5枚目: 高速巻き即望遠撮影
** はたて D
1-2-1-1-1
5枚目はボスが下から上に移動すると、はたての望遠性能では大玉の隙間に入らなければ撮れないか。
3,4枚目: 高速巻き即撮り
5枚目: 高速巻き即望遠撮影

* 6-7
赤弾の角度はランダムっぽい
** 文 D
画面最下段からボスまでの距離の1/3辺りで待機し、高速巻き即撮りを繰り返す
** はたて D
チャージに余裕があるはたては撮影タイミングを測る。といっても発射音直後に撮るだけだが
ラスト5枚目はチャージ即撮影

* 6-8
大玉は自機狙い
** 文 D
1枚目: 画面左端中段(3枚目の画鋲)に位置取り、4回目発射音の発射音が鳴ったら大玉を右に避け、ボスが現れると同時に高速で右の隙間を抜け画面右上へボスを誘導、下がって大玉を1発くぐり粒弾発射終了と同時に撮影
2枚目: 1枚目を左右反転(発射音は3発聞いてから左に避ける)。残った粒弾に注意
3枚目: 2枚目を左右反転。ただし弾と弾の間を抜けないと危険だろう
4枚目: 画面中段には上がらず、その場で画面右端に寄って大玉を避け、突っ込んできたボスを撮る
** はたて C
3,4枚目を1セットで撮れるんじゃないかと思うんだが・・・
ボスの判定がでかいのと高速で自機に突っ込んでくるのと、あとはたての望遠性能が悪いので困難になっている

----

* 7-1
レーザー、中弾の方向はランダムなようだ
** 文 D
1枚目: ボスの正面画面下から1/4辺りで全方位中弾の発射した瞬間と下に展開されるレーザーを同時に撮る
2枚目: 残りのレーザーを上に抜け、1枚目と同じ
3枚目: 残りのレーザーを上に抜け、画面下1/3〜1/4辺りから即撮り
4,5枚目: レーザーが一時停止する位置の少し下、画面下から2/5辺りで高速巻き即撮り
6,7枚目; 画面下1/5辺りで高速巻き、中弾とレーザーは早めに見て避け、中弾が過ぎレーザーが下に展開される前に撮影。6枚目は中弾と同時に撮る
** はたて D
1枚目: 1本目のレーザーの内側に入り、右に移動しながら2本目のレーザーを発射と同時に撮る
2枚目: レーザーにぶつからないよう気を付けながら、ボスの右側から画面最上段->右端へ、全方位中弾の隙間に入り、1本目のレーザーの発射と同時に撮る
3枚目: 画面下1/4辺りで高速巻き、全包囲中弾の隙間に入りチャージ即撮影
4,5枚目: 文と同じ
6,7枚目: これも文と同じ。ただしはたては望遠性能がうんこなので文よりもレーザーに突っ込まないと撮れない。ボスの移動次第でも撮れないかもしれない
6,7枚目は2枚目のように画面上隅辺りで中弾をやりすごす方法もあるようだが、ボスの移動に左右されすぎわろたにつき却下

* 7-2
全ての弾が垂直方向。画面端に達した弾は反転する
上避けがいいかとも思ったが弾源近くで避けることになるからないね
正面から撮る1枚目以外は、正面30°画面下2/5〜1/2辺りで常時高速巻きして撮る
ボスが動いて位置関係が崩れたら、撮影直後の弾が薄くなっている隙に、広い隙間に入りついでに修正する
** 文 C
** はたて D

* 7-3
ボスが後ろに下がり効果音がなると同時に自機をロックオン
ボスが突撃する角度自体はずれないのだが、突っ込む位置がランダムで横にずれてしまう
尾を引く減速弾が画面に残って非常にうざい。ボスのランダム性とこれのせいでパターンが崩され易い。加速してくれたほうがずっとやり易いのに！
ボスの撮影はラスト1枚を除きボスが鱗弾を発射し切ってから行うこと。
ボスを誘導して逃げるときはまず大玉にぶつからないよう横に動くこと
** 文 D
1枚目: 横撮り。高速巻きしながら画面最下段へ、ロックオンの音が鳴ったら右へ退避、右上の鱗弾を消すようにFカーソルを動かして撮る
2枚目: 画面右下隅へ、音がしたら画面中ほどまで移動して高速巻き、また音がしたら左上へ行って高速巻き(右上隅-自機-ボスの作る角度が直角になる位置)、また音がしたら右上へ、下の鱗弾を消すようにFカーソルを動かし撮る
3枚目: 2枚目の上下逆
4枚目: 2枚目と同じ
5枚目: 縦に切り替え、途中までは3枚目と同じ。突っ込んでくる直前のボスを撮る
** はたて C
鱗弾の発射が終わる前に撮って構わない
2枚目: 文と同じようにやるが、左上に逃げた時点でチャージが完了しているのでそこで撮る。横撮りで次に逃げる先の低速弾を消しておく
3枚目: 画面上の壁を使って2枚目と同じようにやる
4枚目: 左の壁を使って同じように。左上隅に誘導するための空間が狭いことに注意
5枚目: 左下隅辺りへ誘導、右に逃げて高速巻き即撮り

* 7-4
レーザーの通った跡に銭弾が沸く
銭弾を避けるために高速巻きを解除して避けることも時に必要だが、チャージを間に合わせるため最小限に抑えたい
** 文 C
ボスの正面に位置取り、レーザーに挟まれそうになったら撮影
残ったレーザーを避けるため、撮る度に画面下端に張り付く
開幕は高速巻きの必要はない
上避けなんてなかった。画面外から撃ち抜かれるし。3秒遅れるけど
** はたて C
1枚目: 上に移動しながら即撮り
2枚目: 横に切り替え、ボスの正面45〜60°で高速巻き、レーザーが近付いてきたら撮影
3枚目: 切れている隙にレーザーを上へ跨ぎ、2枚目の上下逆
4枚目: 3枚目の上下逆
5枚目: 縦に切り替え、上へ跨いで即撮り
2〜4枚目は高速巻きを解除する余裕がないことに注意

* 7-5
  │  ↑
─┼─┼→
 7│ 8│ 9
←┼─┼─
 4│ 5│ 6
─┼─┼→
 1│ 2│ 3
←┼─┼─
  ↓  │
** 文 D
1枚目: [4]に移動、高速巻き即撮り
2枚目: 右下隅で高速巻き、ボスが入ってきたら[4]と[2]の境界を消すように撮る
3枚目: [2]の右上で青弾を避けながら高速巻き、ボスが入ってきたら[2]と[6]の境界を消すように撮る
4枚目: [6]の左上、[6]と[8]の境界
5枚目: [8]の左下、[8]と[4]の境界
6枚目: [4]で高速巻き即撮り
** はたて D
3枚目: [2]で高速巻き即撮り
4枚目: [2]の右上、[2]と[6]の境界
5枚目: [6]で高速巻き即撮り
6枚目: 右上で高速巻き、即撮り

* 7-6
金塊の当たり判定は内側の円よりやや大きめ？
** 文 C
1枚目: 横撮り。画面下端からボスまで1/2辺りで2セット目の金塊の発射直後に撮影。1セット目が画面中ほどまで落ちてきた辺り。4つ確実に消せるようにFカーソルを動かす
2-4枚目: 高速巻き即撮りで2セット消す。だんだんタイミングが遅れてくる
5枚目: 縦に切り替え。画面下端から1/4辺りまで下がり2セット消す
6枚目: 横に切り替え。金塊を1セット(チャージが間に合わないため)スルーして2セット消す
7枚目: 縦に切り替え。1セットスルー、即撮り
** はたて D
1枚目: 高速巻き、ボスのすぐ下へ突っ込み上の金塊を消す
2枚目: 横に切り替え。画面下端からボスまで2/3辺りで高速巻き即撮り、2セット消す
3枚目: 縦に切り替え。高速巻きしながらボスのすぐ下へ、即撮りで上の金塊を消す
4枚目: 2枚目と同じ
5枚目: 3枚目と同じ
6枚目: 縦に切り替え。下がりながら高速まき、2セット消す
7枚目: 続けて下がり、即撮り

* 7-7
基本的に、ボスが2回目にが左に動くとレーザーの軌道が大きくずれ高速巻きを解除しなければならない場合が多いが、右に動くとずれは少ない。レーザー自体は固定軌道なのでボスの移動先を見れば隙間の移動先もわかる
時計回りのレーザーの発射角は時計回りにずれてゆく。レーザーの右隣に位置取っておけば高速巻きを維持しやすい
** 文 D
1枚目: 正面から即撮り
2枚目: 下がり、ボスが移動(左に誘導)してからボスからのy軸距離が画面1/2、右下約40°の隙間(ボスの右上〜右下の時計回りレーザー)で高速巻き、次のレーザーの発射直後に撮影
3〜6枚目: 同じように左に誘導し同じ隙間に入って同じように撮影
** はたて D
1枚目: 魔法陣直前〜発生(ボスの移動直前)で撮影
2枚目: 移動後のボスの正面やや右白い円の外側で高速巻き、即撮り
3枚目: ボスの正面白い円の内側で高速巻き、即撮り
4枚目: 文と同じ隙間に入り、レーザーの発射終了辺りで撮影
5枚目: 正面やや右白い円の外側で高速巻き、即撮り
6枚目: 文と同じ隙間に入り、即撮り

----

* 8-1
4枚目、6枚目から弾の間隔が狭くなる
交差弾は別々に抜けたいので、正面から外れて避ける。
壁がまた次から次へと迫ってくることも考えると、だいたい20〜30°ほどずらすとちょうどいい？
7-2のように、撮った直後に位置関係を修正する
** 文 C
ボスが下の方に来てくれると壁を抜ける前でも撮りにいける
** はたて C
やはり望遠性能のせいで壁をくぐる前に撮れるラインが文より低い

* 8-2
※パターン変更。3枚目はボスの右から撮る
2発目の発射直後に撮影する
高速巻きをする場所(安地)は背景の模様を目印にする。別画像を参考に
安地とはいってもランダム青弾はどうしようもないので避けに余裕を持たせるために少しずつ右に動くべきか
** 文 D
1枚目: ボスの右下約20°から撮る
2枚目: 画面下端右から1/3、朱色と黒が重なっているところで高速巻き(ラストの核は右側)、右下45°から撮る
3枚目: 画面右下隅で高速巻き(ラ右)、右下70°から撮る
4枚目: 画面下端中央右の赤で高速巻き(不動安地はないので必ず右へ移動すること・ラ左)、正面やや左から撮る
5枚目: 画面下端左から1/4、赤い斜線で高速巻き(ラ右)、核弾を抜けたら即撮り
** はたて D

* 8-3
ゾンビフェアリーは自機を追尾する。撮ると元いた場所の周辺に移動し死体に成り果て(当たり判定ナシ)、ボスの移動終了と同時に復活する。あと撮らなくてもそのうちその場に停止するようだ
フェアリーを全て消すとボスの攻撃パターン関係なくすぐに復活するが、1匹でも生き残っていると復活パターンに入らない。そこで、4枚目を移動開始直後に遠くのフェアリーを残すように撮ることにより(長いこと復活しない)、5枚目で長時間高速巻き維持できる状況を作る。しかし、近くにフェアリーが1匹でも残ってしまうと破綻してしまうので撮る際には細心の注意をはらうこと
散らばらせないために固めてから撮りたいが、固める場所にしても画面中央だとあまりよろしくない。画面端に寄せる。
なんでボスを確実に誘導できないんだよもー
** 文 B
1枚目: 画面右端上から1/3から超精密で下へ、フェアリーとぶつかりそうになったら低速ちょん避けに切り替え、最も離れたフェアリーがボスに重るまで引き付けて撮影
2-5枚目: 適当に画面端まで寄せてからボスと一緒に撮影。5枚目は即撮り
** はたて B
1枚目: 横撮り。正面のフェアリーの頭上に移動、高速巻き即撮り
2枚目: 縦に切り替え、自機狙いが当たる直前に左(右でもいいけど)へ超精密移動を開始、即撮り
3枚目: 画面際下段で高速巻き。運良く端から抜けられそうならそうする。ムリそうなら中央突破。
4,5枚目: はたての持ち越しチャージ量に任せて低速で逃げ回りながら即撮り。高速巻きできるようなら是非したい

* 8-4
3度目の移動時の巨大核弾と枚数が進むに連れ増えるランダム青弾が脅威
** 文 B
3度目の移動音が鳴ると同時に、できる限りすばやく青弾を抜け垂直に避けたい
縦に誘導することにより若干余裕ができる
1枚目: 迫ってくる核を撮影
2-5枚目: 右端上から1/3辺り->上端左から1/4辺り->画面下左端へと誘導、画面右下で高速巻き、近づいてきた核を撮影。このとき地味にFカーソル伸ばしが役に立つ
** はたて C
2枚目: 右下隅->右上隅->左上隅へ誘導、左上隅付近で停止する前に低速に切り替え、Fカーソルを伸ばして撮る
3枚目: 左下隅->右下隅->右上隅
4枚目: 左上隅->左下隅->右下隅
5枚目: 右上隅->左上隅->左下隅。早めに望遠に入って安全に撮る
または、右上->左上->左下 と 左上->右上->右下 と交互に誘導する？　ボスと入れ違う動きが怖いが・・・


* 8-5
このシーンのフェアリーは出現直後に曲がり、画面外へ普通に消える
撮ると8-3のように周辺に死体が散り、ボスの移動直前に霊魂になる。画面外に消えたやつもランダムな位置に霊魂状態で配置。移動終了(魔法陣発生)と同時に復活
死体・霊魂に当たり判定はない
最初に配置されたフェアリーのみ恐らく「跳ね返しフラグ」を持っており、画面外に出るとそれは消える
フラグが立っているフェアリーとそうでないフェアリーが衝突すると、立っていないフェアリーだけが跳ね返る
だいたい同じ位置のフェアリーを撮り続けることになるため終盤でもフラグが消えていない可能性は充分にある。死体による反射に気を抜かないこと
ボスはフラグの消えたフェアリーも跳ね返す
自機狙いは当たる直前に避けるようにしたい
** 文 C
1枚目: 即撮影。運が悪いとフェアリーに轢かれる
2-7枚目: ボスがどちらに移動しても対応できるように、自機狙いを避けながら正面に行きたい高速巻きを持続できているとフェアリー復活直後にチャージが間に合うのですぐ撮る。7枚目は即撮り
** はたて C
チャージ完了後の避けは低速移動で行いFカーソルを伸ばす
また、持ち越しチャージがなくともチャージ量は足りるので望遠は惜しまない

* 8-6
** 文 C
撮影は発射音と同時ではいけない。発射直後の核はまだ小さいので撮影範囲にはかすりもしない。
隅に拘る必要はなさそうだな
1枚目: 即撮り
2枚目: 画面右下隅へ移動、発射音と同時に左へ、2発目が聞こえたらボスの左下30〜45°、画面下から1/3へ。2発目のx軸で3発目のx軸を調整、3発目が巨大化したら撮影。Fカーソルを右に動かして確実に2,3発目を同時に消すこと
3枚目: 2枚目の左右逆
4枚目: 2枚目と同じ
5枚目: チャージが完了したら即撮り
** はたて B
2枚目: 画面右端下から1/3へ移動、発射と同時にボスの左下約30°へ、高速巻き即撮り
3枚目: 2枚目の左右逆
4枚目: 2枚目と同じ
5枚目: 3枚目と同じ

* 8-7
青は時計回り、赤は反時計回り
ボスの下で画面右端付近にいるとき、赤を右に避けないこと
ボスの上では右端に行っても構わないが、下ではある程度間を空ける
撮った後は、青の隣反時計回り側には位置取らないこと
青を避けるとき不必要に大きな移動はしない
上から1〜9と番号を振ると、4-8-4-2-6-8-4 の発射直後に撮影
** 文 B
1枚目: 青を避け、[4]で撮影
2枚目: [7]で右端から間を空けて待機、反時計回りで青赤青赤を避け、次の青は上にちょん避け、[8]で撮影
3枚目: [4]〜[3]の右端で待機、上に避けて[4]で撮影
4枚目: [4]〜[5]で待機、下に避けて[2]で撮影
5枚目: [6]〜[7]で待機、下に避けて[6]で撮影
6枚目: [6]〜[5]の右端で待機、上に避けて[8]で撮影
7枚目: [3]〜[2]の右端で待機、上に避けて[4]で即撮り
** はたて C
3.5-6.5-8-4-2-6-8
端に寄ると望遠が届かない恐れがあるので文より内側に寄っておく
1枚目: [4]に行く途中を即撮り
2枚目: 下がって[7]の高さで待機、青赤を右に避け、[7]に行く途中を即撮り
3枚目: [6]で待機、右に避け、[8]で撮影
4枚目: [3]の右端で待機、上に避け、[4]で撮影
5枚目: [4]で待機、下に避け、[2]で撮影
6枚目: [7]で待機、下に避け、[6]で撮影
7枚目: [6]で待機、左に避け、[8]で姿を現したら撮影

* 8-8
[A][B]
[D][C]
[E]
[F]
[G]
核の発射する全方位7way青はランダム方向
なのでよく見て避ける
** 文 D
[A]の発射と同時に[A][D]の左へ移動、そこで撮影。Fカーソルを右に動かし、フォーカスフレームの対角で死兆星を消すこと
核が自機へ向かって動き出したら、高速でさっと右に避けて高速巻き、配置弾から逃げるのが多少遅れても核に轢かれないようある程度ボスと距離をとる
撮りにゆくスペースを確保するため、ボスの右側にいたい
** はたて D
[B][C]の右(死兆星のすぐ右下)から撮影。Fカーソルを動かさないと届かないこともあるかもしれない
消し残った核は少しずつ下に移動して避け、撮りにゆくスペースを確保するためボスの左下30°(Fカーソルを伸ばすべき方向がちょうど左上になる)へ移動。文と同様距離をとる
5枚目は、4枚目の残りの核を上に避けて高速巻き即撮り
;; 5枚目以外でも1セットに2回撮れないか？

----

* 9-1
第3段階はどうすべきなのやら・・・
ボスを撮ったら離れて空撮りしてから次を狙うべきかも知れない
第2段階は左スタート->右スタート->左スタート->...
** 文 C
1枚目: 即撮り。2枚目の待機位置の目印に「REST X」を使いたいので突っ込んで撮る
2枚目: RE[S]T の下半分にy軸を合わせ、x軸を大弾の中間に合わせ、邪魔な米粒弾を消すため少しだけ待って撮る
3枚目: また大玉の中間に合わせる。ボスの移動先から降ってくる米粒弾に注意、即撮り
4枚目: ボスの正面左で待機、米粒弾を抜けて正面へ、大玉にのめり込んで即撮り
5枚目: (殆ど残っていないが)中弾を左から右に抜け、米粒弾を抜け正面から撮影
6枚目: 正面で高速巻き、あとは知らない
7,8枚目: 知らない
** はたて C
第3段階は文より楽だと思う
2枚目: 大玉の隙間を抜けたらすぐ撮る
3枚目: 正面から大玉が来たら左に抜け、貯まったら低速でFカーソルを伸ばし、2発重なった米粒弾の左から撮る
4枚目: ボスの正面左で待機、米粒弾を抜けて正面から撮影。大玉が残るくらいがちょうどいい？
5枚目: 中弾を左から右に抜け、即撮り
6枚目: 正面で高速巻き、即撮り
7,8枚目: しらね

* 9-2
四角の形で楽して回る。円形を描くように回る必要はない
** 文 D
1枚目: 画面中央へ、高速巻き即撮り
2枚目: 弾の輪郭に当たり判定がかするほど小さく回る。まずは上へ。チャージ90%を超えボスが接近してきたら左下へ逃げ、緑弾発射後に撮る
3枚目: ボスの真下へ、水弾が左側を通過するまで高速巻き、そこから高速で回り、緑弾発射後に撮る
4枚目: ボスの右へ、紫弾が向かってくるまで高速巻きしながら右へ移動、そこからは低速で回り、緑弾発射後に撮る
5枚目: ボスの真下で待機、高速巻き即撮り
** はたて D
狭い撮影範囲は回転弾を撮り漏らし易い
2枚目: チャージ100%になったら低速に切り替え、緑弾発射後に撮る
3枚目: ボスの真下で高速巻き即撮り
4枚目: 撮ったスペースを通ってボスの右上へ、高速巻き。上から水弾が迫ってきたら高速で回り、緑弾発射後に撮る
5枚目: ボスの右で高速巻き、紫弾が配置され始めたら右へ移動、即撮り

* 9-3
ポイフルの撮影判定はばらまき時より大きく爆発後より小さい
ポイフルばら撒き時は画面端で超精密移動し続ける。これだとポイフルには当たらないが楕円弾は避けられない。
巨大ポイフルを撮影できなさそうなら、ばらまきポイフル消しに切り替える
1枚目撮った後楕円弾が1枚しか残らなかったら正面のポイフルが消えない
** 文 C
1枚目: 即撮り。高速巻き状態で前に出続けてもポイフルには当たらない
2枚目: 画面端で高速巻き、即撮り
3-6枚目: ポイフル爆発までに安全地帯に潜り込み、ボスと巨大ポイフルを同時に撮影してチャージを稼ぐ。まあ5枚目か4枚目でチャージが間に合わなくなるが、そのときは上述のようにばら撒きポイフルを消し、爆発時から画面端で高速巻きをする。もちろん6枚目は即撮り
** はたて C
はたてならば爆発時にチャージが間に合わない心配は無用
2枚目: ほんの少し撮影を遅らせポイフルを消す
3枚目: 巨大ポイフルを消すのには間に合わないが即撮りで構わない
4-6枚目: ムリして高速巻きしなくても巨大ポイフルの撮影は間に合う。6枚目は即撮り

* 9-4
画面右->画面下->画面左->画面上->自機の位置->...と移動。ボスが画面右に移動する際自機が画面左側にいると左右反対になる
誘導先は画面下端、横から1/5〜1/6がいいようだ。氷弾を避けるために多少ずれるのはしかたない
突っ込んできたボスを撮るときは横撮りでFカーソルを反対側へ動かす
** 文 D
1枚目: 高速巻き即撮り
2枚目: 画面下端右から1/5で待機、画面下にきたボスを即撮り
3枚目: 横に切り替え。突っ込んできたボスを撮る
4枚目: 縦に切り替え。画面下端左から1/5へ移動、画面下にきたボスを即撮り
5枚目: 3枚目と同じ
6枚目: 4枚目の左右逆
7枚目: 3枚目と同じ
8枚目: 4枚目と同じ
9枚目: 縦のまま、突っ込んできたボスを撮る
** はたて C
2枚目: 画面右のボスの移動先の下で高速巻き、即撮り
3枚目: 2枚目の左右逆
4枚目: 横に切り替え。画面下端左から1/5で待機、突っ込んできたボスを撮る
5枚目: 縦に切り替え。2枚目と同じ
6枚目: 画面下端中央〜右から1/3辺りで高速巻き。氷弾を避けつつ左に移動し、画面左のボスを撮影
7枚目: 4枚目と同じ。右のDNAの着地点が近いと氷弾を消すことができ、このあとが楽になる
8枚目: 画面右のボスを撮る。9枚目の撮影まで間があるので急ぐ必要はない
9枚目: 避けやすい位置で氷弾を避け、ボスが突っ込んできたら撮る。左下隅まで逃げてもいい

* 9-5
ボスの逃げる方向は自機からボスを見た角度と±30(?)°の3通り。1fでも感光しても
撮影ボタンはすぐ離す。SAほどシビアではないが。
枚数が進むごとに弾速が上がるので、移動間隔もそれに合わせて狭めてゆく。ボスとの距離は？　また、ボスは少しずつ自機に接近しているので、それも考慮して調整
2,3(,4)枚目では高速巻きを途中で解除して低速で避ける。安定のためと、ボスが画面下から飛び出されたらタイムロスになるので、それを防ぐために
もし画面下から顔を出した場合は、安全に低速で避ける
** 文 D
1枚目: 即撮り
2-4枚目: ハート弾の右端にへばりつくようにして高速巻きを続け、即撮り
** はたて D
チャージが短時間で済みボスがこちらに寄る暇がないせいか、4枚目で画面下に現れやすい

* 9-6
第1段階の弾は消える直前に減速、停止する
第3段階のゼンマイは6本、次のゼンマイの発生エフェクトと同時に根元から消える。ボスの中弾は反時計回り方向に曲がる。ゼンマイは右に曲がるので左側はセーフ。右側でも根元に近いとだいたいセーフ。
第4段階のレーザーは4セットで1ループ
文もはたてのように第2段階高速巻きの方が速そう
** 文 C
1枚目: 即撮り
2枚目: 即撮り
3枚目: 初弾を左下約15(?)°に誘導、画面右上隅へ向い9枚目の画鋲の高さで高速巻き開始、10枚目の画鋲との中間で発射中に左上->左下へ、ボスをやや左上へ誘導し、右下隅へ向い下端付近で高速巻き再開、弾を発射しきったところで撮影
4枚目: 更に1と1/4周したらボスを真左に誘導、上から右側に回り込んで撮影
5-8枚目: 左下約15(?)°に誘導(浅いとアウト)、左上->上へ移動、弾塊2セットの反射に当たらないように高速巻きしながら右へ、反転し右下隅付近で高速巻き、撮影
画面下中央辺りに移動、ゼンマイの発生エフェクトに注意し、なるべく高速巻きを維持して即撮影。撮った後ボスの正面から外れていれば修正する
9枚目: 1セット目は高速巻きを維持、ほぼ正面に発射されるレーザーを目印に、正面やや右の安地に入り、2セット目のレーザー展開中に前に出て即撮り。
10枚目: 正面やや右に発射されるレーザーを目印に、そのすぐ右の安地に入り、前に出て1セット目のレーザー展開中に即撮り
** はたて D
3枚目: 初弾を左下約15(?)°に誘導、画面右上隅へ急いで高速巻き、即撮り
4枚目: 撮影後すぐ左へ移動し弾を左上へ誘導、下->右下と動いて右下隅付近で高速巻き、即撮り
5-8枚目: 例によって文より前に出て避けないと撮りにくいだろう
9枚目: 文と同じだが全て発射される前に撮ることになる
10枚目: ので2セット目真正面の安地から3セット目の安地に移り、即撮り

* 9-7
弾速は、赤 > 水 > 紫 > 緑(=壁?) > 青
金閣寺と同じくなるべく高速巻きを維持できる隙間を探す
空撮りする際はムリない範囲で望遠すれば低速弾を消せて楽になるかも
ラストの3枚目は例によって望遠で撮る
2枚目もそこそこ望遠してよい
** 文 A
** はたて A
3枚目は思いっきり望遠。失敗しても縮小速度が遅いからどうせ75%たまる

* 9-8
弾の軌道はランダム性があり、たまに狭い隙間を通らざるを得ないことがある
** 文 C
文は画面右端に貼り付いて横撮り。
1枚目: 即撮り
2枚目: 画面右端へ、ボスとy軸をだいたい合わせ、超精密で避け続ける。薔薇が迫ってきたら撮影
3,4枚目: y軸を調整し、弾の流れ(青は下へ、赤は上へ)に沿って避け、薔薇が迫ってきたら撮影。4枚目は早めに撮って5枚目のチャージの余裕を作る
5枚目: y軸を背景右の鳥の首に合わせ、弾の流れに沿って上へ上へ避けて即撮り。1,2回なら高速巻きを解除しても間に合うだろう
** はたて D
1枚目: ちょっと待ってから撮る。即撮りすると正面で避けるのに邪魔な薔薇が残ってしまう
2枚目: 正面で避け、即撮り
3枚目: 左下45°へ移動、赤と青を左->右と避け、即撮り
4枚目: 急いで右下60°へ移動、赤と青を上->下と避け、即撮り。充分近付いておくこと
5枚目: 画面下端へ。x軸は右端から少し距離をとる。弾の流れに沿って低速状態で横にFカーソルを伸ばしながら微調整しつつ上へ上へ登り、即撮り。

----

* 10-1
自機のロックオンは効果音と同時
撮影タイミングは魔法陣よりやや遅らせ弾密度を下げる
ボスの横で高速巻きするとき(2,4枚目)、こちらに来てもぶつからないように離れておくこと
** 文 D
1枚目: 前進しながら高速巻き、90%でボスの左へ、撮る
2枚目: 切り取った隙間から内側に入り込み、ボスの移動後ロックオンされたらボスの上or下に移動、撮影
3枚目: 左or右に移動、撮影
4枚目: 2枚目と同じ
5枚目: 内側に入り込み、即撮り
** はたて C
文と同じようにすると5枚目の撮影タイミングが早まるだけ
1枚目: 前進して斜めの帯に重なる直前で高速巻き開始、スカートの下で停止して即撮り
2枚目: 高速弾をやり過ごしてから高速巻き、なるべく弾を巻き込む(チャージを60%まで回収する)ように即撮り
3枚目: 垂直に広いスペースができるように誘導、ロックオンと同時にそちらへ逃げ(画面横幅の半分程度？)、離れながら高速巻き、即撮り。撮る直前に低速に切り替えると成功率上がる？
4枚目からは文と同じ。3枚目が空撮りになった場合はもう1枚

* 10-2
レーザーの自機ロックオンは発射と同時
全方位弾幕は固定弾幕のようだが初角はランダム。ボスの移動によっても軌道はずれる
中弾は当たり判定でかい
** 文 C
高速巻きを解除すると撮影はまず間に合わないので中弾には細心の注意を払って高速巻きし続ける。5枚目なら多少解除しても構わないが
むしろ高速巻きを確実に維持できるような隙間に入れそうでなければ(殆どの場合がそう)高速巻きを解除し中弾を抜けてレーザーを避け、望遠で安全に撮る
1枚目: 即撮り
2枚目: 下がってレーザーの隙間に入って高速巻き(たまにここで中弾に潰される・途中レーザーの発射音が鳴ったときのボスと自機の位置関係を覚えておく)、たまったら撮る
3-5枚目: レーザーの延長線上画面下端(どちらかというと次に移動する方向寄り？)で待機、レーザーの発射音が聞こえたらレーザーの塊の中間へ高速移動、高速巻きし続け(発射音鳴ったとき位置関係を覚えておく)、前に出て撮影
** はたて C
時々高速巻きを解除しても間に合う
踏み込んで撮ることになるので自機狙いレーザーの軌道が読みにくくなる

* 10-3
要石は画面下端に到達すると赤弾となって跳ね返る。てことは撮影するペースを上げれば赤弾が減って楽になる？
基本的に撮った直後は要石の広い隙間に潜り込む
上の列を消せるタイミングで撮りたい
** 文 C
1枚目: 即撮り
2枚目: 4枚目の画鋲よりやや高い位置(頭突きを喰らわないギリギリ低い高さ)へ、高速巻き即撮り
3-7枚目: y軸を維持したまま高速巻き即撮り
** はたて C

* 10-4
左下と右下交互に避ける
溜まったら星を抜けたときに撮る、で問題ないだろう
** 文 C
1枚目: 前進しながら高速巻き、約90%でボスの左下にできる隙間に入って高速巻き、即撮り
空撮りになると約10秒のロスになる。溜まっても撮れるかどうか怪しい時は待つ
** はたて B
自機が左下にいるときは、画面上にいるボスが動いた後が撮影チャンスだと思う。元から上の方にいれば上へ逃げられる心配は少ないので
自機が右下にいるときは、きれいな星の隙間ができて、ボスが下にきているときかな
前者のタイミングでは、ボスが逃げるのが見えたりして撮れなさそうなら即望遠を止め空撮りでゲージ回収すべき

* 10-5
要石が自機をロックオンするのは弾の配置が終了した直後、要石の回転する直前。
ロックオンのタイミングは全て同じ。軌道がランダムにズレてるだけ。
攻略Wikiには「自機と石の距離で精度が変わる」とあるが、それは単に距離が開いているからズレが大きくなって見えるだけ。
要石が回転したのを確認したら高速で即下がる
要石の落ちてくる方向は、ズレ自機狙いの方向と同じ。正面の隙間で避けることに拘らない。特に中に入る必要のないラスト
** 文 D
1セット目の誘導前に85%もあれば間に合う
1枚目: 高速巻きしながら右上へ、要石が発射されたらボスに肉薄し高速巻き、回転したら右下へ、また要石が発射されたら撮影
2-6枚目: 自機狙い(と要石)を避け、なるべくボスの正面に広いスペースができるように誘導(進むほど垂直に近付く)、発射されたら肉薄、回転したら真下へ、また発射されたら撮影
7枚目: 即撮り
** はたて D
2枚目: 発射と同時に撮影
3枚目: ボスが自機の方へ動いても要石にぶつからない位置で高速巻き、要石発射直前にはボスに対して垂直に移動、即撮り
4枚目: 要石のロックオンから外れて高速巻き、あとは文と同じ

* 10-6
場合によっては横に切り替える？　ボスの正面辺りにいるときか
右端か左端が高速巻きを維持し易い
ボスとの衝突を防ぐためボスの移動範囲よりやや下で避けたい？
気持ち早めに軌道を修正することが隙間の丁度中間に入るコツか
軌道の曲がる法則がわからん。最大公約数的な避け方をするしかないのか？
左からの弾は同じx軸(左から1/3)で必ず曲がり、右端に到達するまで真っ直ぐ進む。いや、角度は最初からついていて、それが増幅されるんだ
反射する角度はそのまま+上方向に反射されることが多いようだ。右から反射した弾は移動距離によってではなく同じx軸(左から1/3)で減速する。角度もそこで曲がることがある。まあ避ける分にはほぼ関係なさそうだが
右からの弾の方が左からより速い。やはり右より左で避けるほうが安全だろうな。右から弾が来ないようなら安心して左に留まれるんだが・・・
撮るときは縦に並んだ列を消せばそれは反射してこないので高速巻き維持しやすくなる？　避けたいy軸周辺の弾を消そう
撮影時に上と右を見て反射弾を予測する
	右端	左1/4	左1/3	右1/10?	右端
左から	曲	止・曲	最速	減・曲	止
			減・曲	速	曲？	右から
** 文 B
1枚目: 横撮り。左上に移動しながら高速巻き、溜まったら上に行って左端の弾を消す
2枚目: 縦に切り替え。弾消しした範囲から高速巻を維持し易いであろうエリアを予測しそこで巻くべき？
** はたて D
文と比べると相当楽
1枚目: 文と同じように。ただし縦撮りのままで

* 10-7
レーザーというか放水みたいなもんから逃げるときは発射と同時か直前に移動開始したい
ここの弾はチャージ効率が良いがはたての3枚目で不足しがち
** 文 C
1枚目: 画面上端へ、発射直前に右端やや下へ、高速巻き即撮り。Fカーソルを上に動かし天井の弾を消し去る
2枚目: 画面下から1/3右端から1/3で高速巻き即撮り。Fカーソルを右上に動かす
3枚目: 画面下端中央で高速巻き、発射直前にボスの左隣へ、高速巻き即撮り。Fカーソルを左下に動かす
4枚目: 横に切り替え。画面中央上から1/4で高速巻き即撮り。Fカーソルを左下に動かす
5枚目: 縦に切り替え。画面上端左から1/3で高速巻き、発射直前にボスの右下へ、高速巻き即撮り
6枚目: 高速巻き即撮り。右下から反射した弾に注意。ムリそうなら空撮りで構わない
7枚目: 画面下端中央で高速巻き、発射直前にボスの左上へ、高速巻即撮り
フォロー: 画面右端に張り付いて高速巻き即撮り
** はたて C
1枚目: 画面上端へ、発射直前に右端へ、高速巻き即撮り
2枚目: 画面下から1/3右端から1/3で高速巻き即撮り
3枚目: 画面下端中央で高速巻き即撮り
4枚目: 画面下端中央から発射直前にボスの左隣へ、高速巻き即撮り
5枚目: 画面中央上から1/3で高速巻き即撮り
6枚目: 画面上端左から1/3で高速巻き即撮り。発射直後のレーザーが撮れる
7枚目: 即ボスの右下へ、高速巻き即撮り

* 10-8
弾・レーザーの遅いボス近くで常時低速で避ける
2本並んだレーザーの間にはなるべく入らない
** 文 C
1枚目: 高速巻き即撮り
2-4枚目: 消し残り含め4セット分避け次の攻撃が始まったところでチャージが溜まる。が、弾幕が撮影範囲いっぱいに広がるまで撮るのを待つ
5枚目: 避けきったところで即撮り
** はたて C
チャージの溜まるタイミングはだんだん後ろにずれ込む
2枚目: 消し残り含め3セット目の終わり際に溜まるので撮る
3,4枚目: 2セット目の終わり際で撮る
5枚目: 3セット目のはじめで撮る

----

* 11-1
最初に位置合わせをするが別にy軸を維持し続けるわけではない
** 文 C
1枚目: 縦のFカーソルの天辺を帯の下に合わせ、即撮り
2枚目: 赤の発射中に即撮り
3枚目: 青を避ける直前で即撮り
4枚目: 青を少し避けて即撮り
5枚目: 赤を避ける直前で即撮り
6枚目: 赤を少し避けて即撮り
** はたて D
1枚目: 斜めの帯の下に位置合わせ、即撮り
2-5枚目: 青の発射の最中を撮る
6枚目: 即撮り

* 11-2
左下隅の左右どちらかの隙間に入り、魔法陣の直後に撮影
** 文 D
魔法陣と同時に、ボスの右下を消すようにFカーソルを右に動かすとランダム弾を避けなくて済む
画面左端に張り付いて、背景の赤の下でやりすごす
1枚目は高速巻きしながら左上へ
枚数が進むに連れ、入る隙間を右にずらす
ラストは魔法陣を待たず即撮り
** はたて B
Fカーソルを右に動かしてもどうせランダム弾は消せないので普通に撮ればいい
ランダム弾は普通に画面下端左で避ける
1枚目: 高速巻きしながら右上へ移動、魔法陣直後に撮る

* 11-3
8本で1ループ
1枚進むごとにレーザーは波の半分長くなり、発射間隔は短くなる。速度は変わらないようだ。基本的に波の形も変わらないようだ。
1. 左端同y軸から右へ
2. 右上隅から自機狙い
3. 下端同x軸から上へ
4. 左上隅から自機狙い
5. 左下隅から自機狙い
6. 右端同y軸から左へ
7. 右下隅から自機狙い
8. 上端同x軸から下へ

偶数本目のレーザーの発射音と同時か直前に直角に折れ曲がる。枚数が進むに連れ移動できる距離が減ってタイミングがシビアになる。4枚目安定しない・・・
** 文 C
1枚目: 即撮り
2枚目: 上->右上と移動、x軸を右端の柱辺りに合わせ(どうせ回転の最中左にずれがち)、y軸は右端からのレーザー(6つ目の音)が半分の高さで出てくるように調整し、高速巻きで左に回り、1+3/4周の左下で撮る
3枚目: 右下で撮る
4枚目: ここからは低速で大きめに回る。右にそのままオーバーラン、4+3/4周でチャージがたまり次第撮る
** はたて D
2枚目: 1周の右下で撮る
3枚目: 左上で撮る
4枚目: 右下で撮る

* 11-4
** 文 D
ボスの頭上で高速巻き維持、弾を引きつけて撮影、を繰り返す。ラスト5枚目は即撮り
ボスを中央に誘導するため、ボスが移動するときには中央にいる
文ならFカーソルを下に少し動かしても横からの弾は怖くないだろう
頻繁に高速巻き解除してるとチャージが間に合わなくなる
** はたて C
はたてはFカーソルを動かしても動かさなくてもどうせ一緒
ボスが同じ方向に2回動いて中央から外れると弾が残りがち。その場合横撮りに切り替えるべきかもしれない
1枚目: 横撮り。前進しながら高速巻き、ボスに激突する直前で撮影
2枚目: 縦に切り替え。ボス右下の空間で待機、弾がばらけたら高速巻き、即撮り
3枚目からは文と同じ

* 11-5
レーザーは自機の位置によって、傾きのみ変化する
レーザーの発生源はランダムで左右にずれる
ボスより上にいると逆に傾きが小さくなるようだ

レーザーのパターン。番号は発生源の左から順に振る。1,6が画面端、3,4がボスの隣、2,5がその間。
1-5-3-6-2-4 レーザーはこれで1ループ
!-[1-5-3!-6-2-4-!1-5-3-6-!2-4-1-!5-3-6-2-!4]-1-5-3!-6-2-4-...
自機狙い弾込みだと[]内で1ループ(レーザー3ループ分)
レーザーは画面上から下までの長さまで伸びる
自機狙いは1枚進むごとに4発増える
レーザーを消すとかなりチャージ効率がいい

左-右(早)-[1]やや右(早)-[2]左(遅)-[3]やや右(早)-[4]左(遅)-[5]右(早)
(早)は自機狙い発射直後、(遅)は自機狙いに当たる直前に移動
右に行くとき自機狙いと右レーザーの間で一瞬停止する
魔法陣の発生しない限界まで近付く(1枚目の「REST 6」の文字のすぐ下にy軸を合わせする)
停止中に高速巻き、撮影は移動直後に行う
** 文 D
1枚目: 即撮り
2枚目: 「REST 6」の右下に移動、[5]で撮る
3枚目: 4/5周の[4]で撮る
4枚目: [3]で撮る
5枚目: [2]で撮る
6枚目: [1]で撮る
7枚目: [4]で停止中に撮る
** はたて D
2枚目: [3]で撮る
3枚目: 3/5周の[1]で撮る
4枚目: [4]で撮る
5枚目: [2]で撮る
6枚目: [5]で撮る
7枚目: [1]で下がって撮る

* 11-6
時計回り方向に60°のn+2連wayのリング。2発目が自機狙い。7発目は1発目と同方向
1発目発射時点で全てのリングの方向は決定されている
2回壁反射する
** 文 B
左上(右上でも可？)15-20°の方向に誘導し左下15°の方向で待ちたい。近いと右上から反射してくるリングが危険。左端に張り付いているとチャージが読めないのでボスとの距離に余裕があるときは貼りつかない。
開幕はボスから距離を取りたいので右への誘導を試みる。左に動かれたら再挑戦か
1枚目: 少し右上に移動し即撮り
2枚目: すぐに左上へ、リングの発射を確認したらすぐ左下で高速巻き。右上からのリングに気をつける。次のリング4発が発射されたら展開される前に撮る
3枚目: 5発が展開される前に撮る
4枚目: 6発が展開される前に撮る
5枚目: 7発撃たれるが、5発目を撮ってラストの撮影を早める
6枚目: 即撮り
** はたて D
はたては右に移動するのを待つ必要ない？
1枚目: 望遠性能が悪いのでリングの上が残り易い。文以上に接近して撮るべき。次のチャージの余裕もあるし
2枚目: 文と同じ
3枚目: 5発目と同時に撮る
4枚目: リングの右端が残らぬよう接近して即撮り
5枚目: 5枚目よりは少し離れて即撮り
6枚目: ラストなので右端が残っても構わない。更に離れて即撮り

* 11-7
設置弾幕はランダムに曲がるのでその誤差を吸収できるパターンが必要
** 文 D
x軸はボスと右端の中間、y軸は右の背景の鳥の羽に合わせる
下から伸びてきたらボス左内側の柱にx軸を合わせ、右から伸びてきたらその柱とy軸を合わせ、上から伸びてきたら左端から自機グラの幅ほど空け、左から伸びたらすぐ撮る。この一連の移動は基本的に全て低速で行う
消したら右からの残りをやり過ごした後高速で最初の位置へ戻る。背景に弾が溶け込んで見分けにくいことこの上ない
5枚目は下からのの延長線上で高速巻きしながら上に移動、即撮り
** はたて D
1枚目: 横撮り。y軸を神奈子の「ネ」の下端に合わせ、x軸を右の内側の柱に合わせる。下からきたら左内側に合わせ高速巻き即撮り
2枚目: 上からきたら右内側に合わせ、高速巻き即撮り
3枚目: 次の弾幕まで間があるのでその場で高速巻き、下からきたら1枚目と同じように
4枚目: 縦に切り替え(まだ横のままでもいいかも)。
5枚目: 上の下からの残りが消えたら上へ、高速巻き即撮り

* 11-8
全方位22wayの固定弾幕。反時計方向に72/11°ずつ回転、5セットで元の形に戻る
スコアボードのリプレイを見る限り時計回りに動いたほうが爆発を回避しやすいようだ
全方位を右で避ける場合、隙間は下にずれてゆく
高速で隙間に合わせるときは、前の全方位の2つ上or下の軌道を見ておきそれに合わせる
全方位を消すのが早すぎると回収できるチャージ量が減る
** 文 C
1枚目: 即撮り
2枚目: x軸はボス周囲の白い円、y軸は背景右の鳥の上の花に合わせる。次の全方位を上に避け、また次の全方位が発射されたところで即撮り
3枚目: 少し下に合わせ、1枚目と同じように避け即撮り
4枚目: 少し下に合わせ高速巻き、次の全方位は2つ上の隙間に高速で入り高速巻き、また次の全方位を上に避け、爆発したところで即撮り。ここの高速移動タイミングは特に気をつけなくても爆発に当たることはないが、他のに合わせ全方位の通過直後にするか
5枚目: 上端に張り付き(高速巻きはしない)、全方位が通り過ぎたらすぐ2つ下の隙間に入り高速巻き、また全方位が通り過ぎたら2つ下の隙間に入り高速巻き、次のは下に避け即撮り
** はたて C
2枚目: 3発目発射前に即撮り
3枚目: その場で高速巻きせずに待ち、爆発のロックオン音を聞いたら2つ上の隙間へ(高速で合わせる前にロックオンを待つのはここのみ)、次の全方位を上に避けロックオン音がしたら全方位発射前に撮影
4枚目: 上端に張り付き高速巻き、次のを下に避け即撮り。全方位に当たる前に撮るのがシビア
5枚目: 少し下に合わせ高速巻き、全方位が通過したら即2つ下の隙間に合わせ高速巻き即撮り

----

* 12-1
紫は右に、赤は左に避ける。往復する幅はボス下の青い模様の3/4程度
撮った直後の位置合わせは低速で
** 文 D
1枚目: 横撮り。Fカーソルの左上隅を斜めの帯と接するように位置合わせ、溜まったら低速にしてFカーソルを伸ばし、下の発射と同時に撮る
2枚目: 右端に合わせ、1往復半で撮る
3枚目: 1往復半し上の発射直後に撮る
4枚目: 1往復半し下の発射直後に撮る
5枚目: 低速で右端に合わせ、1往復と1/4で撮る
** はたて D
1枚目: 横撮りの高さが低いので文より若干遅らせないと上の弾が残るかもしれない。意識してFカーソルを伸ばす
2枚目: 1往復で撮る
3枚目: 1往復し上の発射直後に撮る
4枚目: 1往復し下の発射直後に撮る
5枚目: 低速で左端に合わせ、3/4往復で撮る

* 12-2
1セット12発
高速巻きを解除するとパターンが破綻しやすいので絶対に維持したい。弾源の方をよく見て維持できる道を探す
偶数発目の発射音の少し前〜直後はボス(分身)が画面端に寄っているので、自機が画面中央寄りにいるときはそのタイミングで撮ると外してしまいやすい。特に、文で分身を消す場合。なので中央付近にいるときは奇数発目の発射音に合わせて撮る・・・いや、それ以前に自機も端に寄ることが大事だな
** 文 C
ボスは全方位の発射と同時に撮る。分身を消してから7発目が目安
1枚目: 高速巻きしながら右上へ、溜まったら高速で、2発目と同時に分身を消す。画面下中央で高速巻き、即撮り
2枚目: 横に切り替え。画面下から1/2右から1/3で高速巻き、分身を消す。画面上から1/5右から1/3で高速巻き、即撮り
3枚目: 画面下から1/3右から1/3で高速巻き、分身を消す。縦に切り替え。画面下端右から1/2で高速巻き、即撮り
4枚目: 上から1/3、本体の上で高速巻き、即撮り。ここは高速巻きを解除してもどうにかなる
** はたて D
ボスが左端にいると単なる即撮りでは撮影が届かないことが多い。高速でボスに突っ込んで撮る
1枚目: 横撮り。文と同様2発目と同時に分身を消す。縦に切り替え、画面下中央で即撮り
2枚目: 画面下端右から1/3で高速巻き、分身の現れる音がしたら、超精密状態から撮って分身を消す。画面中央下から2/5で高速巻き即撮り
3枚目: 画面中央上から1/5で高速巻き即撮り
4枚目: 下から1/3、本体の下で高速巻き、即撮り

* 12-3
クナイの壁を空撮りしたあとボスの正面に潜り込むとき左の壁は右上に動いて避ける
** 文 D
1枚目: 低速でボスの正面やや右を維持し、ボスが再度現れたところを遠めから撮る
2枚目: 低速でボスの正面やや左を維持、ボスが停止したら高速巻き開始、右に逃げたら少し追って画面下端近くまで下がり、画面右から1/3〜1/4で低速状態から目の前のクナイをボスの法を向いて空撮り、横に切り替え、消した道を通ってボスの正面模様の凹みで高速巻き、自機狙いの発射と同時に下がり、即撮り
3枚目: 縦に切り替え。止まらずそのまま下がり続け、即Fカーソルを動かして撮影
4枚目: 残ったFカーソルの中央と下端の中間まで低速で上がり、そこから高速巻き。自機狙いを全て抜け90%以上溜まったらボスを追い、1枚目のように撮る
5枚目: 2枚目のように追って100%まで溜め、即撮り
** はたて C
1枚目: 前進し即撮り
2枚目: 足元で左に移動しながら高速巻き、70%を超えたらボスを追って左端へ、クナイを気合で抜け、ボスの正面に向かいつつ溜まったら即撮り
3枚目: 高速巻きしながらボスを追って右へ、90%を超えたら文のようにクナイの壁を空撮り。横に切り替え、文より狭い道を抜け、ボスの正面模様の下端に自機を合わせ高速巻き、即撮り(ここは下がる必要ない)
4枚目: 縦に切り替え、即高速巻きしながら下がり即撮り。Fカーソルを動かさないと収められないかもしれない
5枚目: 残ったFカーソルの中央やや下まで低速で上がり、そこから高速巻き即撮り。4セット抜けたところでチャージが溜まる。ボス(のスカート)にぶつかりそうならそこで止まって撮る

* 12-4
3種類の弾がある・・・と、思ったけど2セット目以降は赤がひとつ消えるな
消えるのはどうやら固定方向の赤のようだ、いやよくわからん
とにかく、2セット目以降は青と赤1枚ずつで左右対称だ
ぬえの移動に「ほぼ」左右されない固定方向赤ナイフ
	90°。左側に展開され、最後は正面、青とほぼ重なる
ぬえの移動によって角度が変わる赤ナイフ
	固定の赤の隣に展開される。角度のずれはボスの移動に依存？
〃青ナイフ
	90°。右側に展開される。角度のずれはボスの移動に依存？
ボスの移動前に正面の弾幕は発射されている。ということはボスの移動と赤と青のずれは関連がないということになる
1セット目のズレを見ればその後のズレも予測できるとか、そんなムシのいい話はないかな？

チャージの回りがいいので文もはたても望遠を惜しまない
画面下端でなるべく高速巻きを維持したい　が、特に4枚目以降の画面下端の狭い隙間はスッと高速or低速で抜けないと危険
後半チャージが間に合わず空撮りさせられる場合が(特に6枚目)多い
** 文 C
1枚目: 即撮り
2枚目: 正面から外れて撮る
3枚目: 正面
4枚目: 外れて
5枚目: 外れて
6枚目: 正面
** はたて C
文と比べ高速巻きを頑張る必要はないが接近しないと撮れない。1枚目でもボスの移動次第で気を抜くと空撮りになってしまう
超精密も使って壁を1つ1つ抜けて撮る
また、撮るのが早すぎると正面に高速弾が残ってしまうことがある

* 12-5
** 文 D
ボス名の「白」の中棒の右から2/5に位置合わせ、自機狙いが発射されたら左下へ下がって正面にきたら下へ。8発目の直後に撮り、前進してレーザーが発射されたら右へ、元の位置へ戻る
後半になるとレーザーが通った後の中弾の密度が高く邪魔なので少しずつ下がる
ラストは即撮り
** はたて D
1枚目: 開幕の位置で3発目と同時に即撮り
2枚目: 正面に下がって魔法陣と同時に即撮り
3枚目: 高速巻きで右上へ、自機狙いが発射されたら正面に戻って8発目の直後に撮る
4-6枚目: 文と同じ
7枚目: レーザーを前に出てやり過ごし、その場で即撮り

* 12-6
突然死爆発しろ
** 文 B
レーザーは下から4本、上から6本
枚数が進むと発射間隔が短くなりチャージが間に合わなくなる。速度は？
分裂前か分岐点を撮るとレーザーは分岐しない
レーザーより青弾を消した方がチャージ回収率がよい
1枚目は即撮り。2枚目以降は画面下端に張り付き上を見ながらなるべく高速巻きを維持、即撮り
上から分裂レーザーが襲ってきているうちは撮りにいかない
** はたて C
画面下張り付き中に高速巻きを解除してもたいてい間に合う
1枚目: 斜め帯の花の右下の凹みに位置合わせ、下からの4本目のレーザーの先端が消せるタイミング(3本目の分裂後)で撮影
2枚目:上レーザーの分裂前の位置(上から2/5？)で高速巻き即撮り。青弾をよく見る
3枚目: 下レーザーの分裂前(下から1/3)で高速巻き即撮り
4-7枚目: 文と同じ
** オオイカリ S
対策なんかしらん。バグが起きるたびにタイトル画面に戻ればいいんじゃないの

* 12-7
札を撮るとナイフに変化し、ナイフを撮ると消える。札は半径2.8、ナイフは半径6.0
** 文 B
4枚目でそこそこ待つので、1-3枚目で多少遅れても問題ない
1枚目: 横撮り。前進しながら高速巻き、ボスの目の前まで行って発射と同時に撮る
2枚目: 一気に画面下から2/5辺りまで下がって高速巻き即撮り。魔法陣発生中に撮ることに
3枚目: 画面下から1/4まで下がって高速巻き即撮り
4枚目: 画面下のナイフに囲まれた地帯で高速巻き、80%以上溜まったら上に抜けて左->上->右ときて中央に復帰、2発目の展開音とほぼ同時に撮る
5枚目: 縦に切り替え。ナイフを1回、札を1回抜け、2発目の発射直前に撮影。目の前の札の軌道をよく見ておく
6枚目: 目の前のナイフを低速で抜け、なるべく高速巻き(余裕ある)、2発目の展開音の後札の壁が閉じたら、壁の後方のナイフ以降を消すように望遠撮影
7枚目: 目の前のナイフと札を注意深く抜け、なるべく高速巻きを維持、即撮り
** はたて B
こちらは5枚目あまり待たない
1-4枚目: 高速巻き即撮り
5枚目: 高速巻き、中央の札に囲まれたスペースで撮る。目の前の札の軌道をよく見ておく
6枚目: 目の前のナイフを抜け、高速巻きを維持し左下のナイフと左の札を抜け即撮り。結構前に出ないと届かない
7枚目: ナイフを抜けて高速巻き即撮り。ナイフの次の札の隙間も狭い

* 12-8
右から3往復->自機のx軸に停止->左から3往復->自機のx軸に停止->...の繰り返し
停止する地点は、画面外から出てきた時の、自機のx軸
文の特に序盤はチャージの回収が大事。ボスが収まる範囲でFカーソルを弾密度の高い方へ動かす
ムリにy軸を維持して高速巻きしようとせず下がる
** 文 C
1枚目: 即撮り。少しだけ高速で前に出れば届く
2枚目: 画面下から半分、右に移動、高速巻き即撮り
3枚目: 高速巻きしながら次の撮影に向けて左へ移動、即撮り
4枚目: 引き続き(できれば中央まで)左へ移動。停止したボスが動き出したところを撮るのだが、目安として2,3枚目のチャージ回収量の和が50%を下回っていた場合は間に合わないのでスルーすべき
5枚目: 左へ移動、高速巻き即撮り
6,7枚目: その場で高速巻き即撮り
8枚目: 一気に右へ、高速巻き即撮り
9,10枚目: その場で高速巻き即撮り
フォロー: 一気に画面左下へ移動し高速巻き、右から現れたボスが左から1/3辺りに差し掛かったところで望遠撮影
** はたて C
チャージ回収量は気にする必要ない
1枚目: 即撮り
2枚目: 余裕ナシ。画面下から半分、左へ移動、高速巻き即撮り
3枚目: アリ。その場で高速巻き、右から出てきたボスを待って撮る
4枚目: 少シ。右から1/3まで移動し高速巻き、ボスが右端から現れたところを撮る
5枚目: ナシ。左へ移動しながら高速巻き、停止状態から左へ動き出すボスを即撮り
6枚目: アリ。左で高速巻き、右から出てきたボスを待って撮る
7枚目: 少シ。右から1/3まで移動し高速巻き、ボスが右端から現れたところを撮る
8枚目: ナシ。その場で高速巻き、停止中のボスを即撮り
9枚目: ナシ。撮った空間を抜けて右端へ、右から出てきたボスを停止中にばらまかれた弾幕と共に、右から撮る
10枚目: アリ。撮った空間を抜け、左から1/3辺りで高速巻き、右から出てきたボスを待って撮る

----

* EX-1
枚数が進むほど発射間隔が短くなる
札が重なると弾は消える
** 文 D
1枚目: 少し前進して高速巻き、約95%で札の右から上って札と文を同時に撮る
2-4枚目: 約30°(ボスが端に寄っている場合もっと大きく)の方向に札を誘導、発射と同時に下がりボスの方へ移動、溜まったら高速で少し前に出て低速で下がり(Fカーソルを伸ばす)2発目の札越しにボスを撮る
5枚目: 2発目の札を迂回し近付いて撮る
** はたて D
1枚目: 札の右から上に回りこんで撮影範囲の下で札を消す
2-4枚目: 斜めに移動してもぶつからないよう45°未満に誘導、発射と同時に上に回りこんで札を消す
5枚目: 札を消す必要はない

* EX-2
右上・右下・左上・左下が安地っぽい？
** 文 C
1枚目: 高速巻きしながら右上へ、溜まったら低速で少し移動しFカーソルを右に動かして右の使い魔を消す
2枚目: 右から1/3まで左下に移動し高速巻き開始、左->画面左から2/5で左上に移動、即撮り。Fカーソルを左上に動かし左の使い魔を消す
3枚目: 画面左、下から2/5〜1/3で高速巻きしつつ星弾を避け、即撮り
4枚目: ボスの左上で高速巻きしつつ星弾を避け、即撮り
5枚目: 画面下から1/4左から1/3の半安地へ高速移動(真下へ移動でちょうどいい？)、流れ弾を避けて即撮り
** はたて D
1枚目: 高速巻きしながら右上へ、少し低速移動して撮影
2枚目: 画面下使い魔の上中央から高速巻きしながら左へ、即撮り
3枚目: 画面左、下から1/3で高速巻き即撮り
4枚目: 画面上から1/4左から1/3辺りで高速巻き即撮り
5枚目: その場で高速巻き即撮り

* EX-3
初角ランダムの固定弾幕？
文もはたても4枚目は、5枚目で避ける邪魔になる小弾を消すように撮る
** 文 C
1枚目: 即撮り
2-4枚目: ボスより少し上、画面右端とボスの間1/3〜1/4から、高速巻きしながら米粒弾の左隣から右上へ避け即撮り、を繰り返
5枚目: 画面右端できるだけ上からすこしずつ下がって即撮り
** はたて C
撮影範囲が狭いので4枚目は意識して端で撮ること
2-4枚目: ボスのほんの少し上、画面右端とボスの中間から避け、即撮りを繰り返す
5枚目: 画面右端ボスの少し上から文と同じように避け、即撮り。隙間に合わせた直後に撮らないと望遠中に死ぬおそれがある

* EX-4
発射音を聞いたら一瞬置いてからボスから離れて撮る
2列目の花に張り付いて超精密で回る。隙間より僅かに時計回り側を維持する
** 文 D
1枚目: 突っ込んで即撮り。最速で撮るとチャージを最大回収できない。ほんの少し遅らせるだけで良い
2枚目: 発射音が8回鳴ったら右に距離をとって9回目で撮る
3枚目: 9回で上に
4枚目: 10回で上右上に
** はたて D
1枚目: 文と違い遅らせる必要はない・・・こともないようだ
2枚目: 6回で右に
3枚目: 7回で右上に
4枚目: 7回で上に


* EX-5
レーザーは13,13,14,15本。進むほど発射間隔が短くなる
** 文 B
使い魔は3つ以上消したい
開幕のレーザーは、収束音が鳴った後も1本発射することに注意
やや内側で時計回りに低速メインで回る？
隅を利用してレーザーを散らしながら回る
1枚目は即撮り。2枚目以降はレーザーを避けきったらすぐ高速巻き即撮り
自機より少し内側の速い使い魔を優先して消すべき？
** はたて B
レーザーは13,14?本
使い魔が残りがちなのはどうしようもない
1枚目: 即撮り
2枚目: 9本目のレーザー辺りで溜まるので即撮り
3枚目: レーザーが止んだら高速巻き即撮り
4枚目: 11本目のレーザー辺りで撮る
5枚目: 3枚目と同じ

* EX-6
白い波は爆発時の自機狙いなので爆発後はうろちょろしない
** 文 C
1枚目: ボス周囲の白い円に位置合わせ、爆発をちょん避けし、爆発が自機に重なったところで撮る
2枚目: 弾消ししたスペースの下の方で高速巻き、四方八方からくる弾を避け即撮り
3枚目: 少し残った弾を避け、1枚目と同じ(円が小さくなっているので少し離れるべき？)。途中で高速巻きを解除するとチャージが間に合わない
4枚目: 2枚目と同じ
** はたて C
1枚目: 即撮り
2枚目: 白い円で爆発をちょん避け、即撮り
3枚目: 高速巻き即撮り
4枚目: そこそこ残った弾を避け、高速巻き即撮り

* EX-7
上下左右の赤の弾源を見てその中心で待機して撮る
青はだんだん速くなる。最後の4セット目に注意。後半は画面に残った低速弾も相まって非常に避けにくい。最後に霊夢の出てきた方向からの青を早めに見切る
直前の霊夢の動きを追うように避けると楽か。最初から徹底すること必要はないが4,5枚目で。5枚目は赤をほぼ無視して良いのもポイント
** 文 C
1枚目: ボスの左から低速で右下->左上->右下->左上と突進を避ける
2-4枚目: 1セット目は高速で斜めに避け、2セット目からはボスが端からチラッと見えたら直前の方向の反対側に高速で避ける。4セット目の青を避けたら高速巻き、赤に合わせて撮る
5枚目: 4セット目の青を避けたら高速巻き即撮り。
** はたて C
開幕で1枚撮れる。下からの頭突きは避けられないので1/4(?)でアウトになるが
1枚目: 高速巻きしながら前進、溜まったらボスが上から来ても収められるように上に突っ込みながら撮る
2枚目: 文の2-4枚目と同じ
3,4枚目: 高速巻きをする必要はない。赤を4枚とも消すことに集中する
5枚目: 4つ目の青を避けたところで溜まるので即撮り

* EX-8
滞在時間を減らすように誘導すれば星弾は少なくなるようだ。画面外に大きく外れた後も
移動距離は約1048dotで一定。速度も枚数によらず一定のようだ。ゲーム画面の高さの約2.34倍、幅の約2.73倍。対角の約1.77倍。
初期位置は(0,-128)
五芒星の形に誘導する。[]はその位置まで行かない(けど適当)
文は2,3回目の誘導時に高速巻きする
** 文 D
1枚目: 画面左下隅に誘導、画面右端下から1/4へ誘導、右上に逃げて撮る。早めに撮らないと逃してしまう
2枚目: 画面左端上から1/5へ誘導、[画面右下隅]へ誘導、[画面上端右から1/5]へ誘導、左下に逃げて撮る
3枚目: 画面左下隅へ誘導、画面右端下から1/4へ誘導、[画面左端上から1/5]へ誘導、下に逃げて撮る
4枚目: [画面右下隅]へ誘導、[画面上端右から1/5]へ誘導、右下で上からの突進を待って撮る
** はたて D
望遠が効かないので文より接近する必要がある。レーザーの判定は見た目通りぶっといので轢かれないように注意
はたては2回目の誘導時の高速巻きで100%まで溜まる
2枚目: 画面左端上から1/5へ誘導、[画面右下隅]へ誘導、右上に逃げて撮る
3枚目: [画面上端右から1/5]へ誘導、画面左下隅へ誘導、右に逃げて撮る
4枚目: 画面右端下から1/4へ誘導、[画面左端上から1/5]へ誘導し突進を待って撮る

* EX-9
** 文 D
高速巻き即撮りした後で、最大魔法陣の外周にy軸を合わせる
高速巻き即撮りを続け、8枚目は自機周辺に発射直後に撮る。6,8枚目をちょん避け中に撮ることになる
3-9枚目は正面やや左から右へ->やや右から左へ、通れる隙間に入る
10枚目は低速で左に抜けたら高速巻きで右へ移動、ここもちょん避け(？)中に撮ることになる
** はたて D
基本的には文と同じ。4-9枚目をずっとちょん避け中に撮ることになる
ただし8枚目は撮影タイミングを調整しない
10枚目は残った弾を低速で左に抜け、その場で高速巻き即撮りする

----

* SP-1 E
会話前からCtrlキーと高速巻き押しっぱ、会話に入ったらボスの目の前へ。高速巻きは解除される
Ctrlキーを押したまま撮影連打。で終わり

* SP-2 D
相手のFモードに入るか入らないかで撮る
撮ったら広い空間へ逃げる。最短距離でフォーカスフレームから脱出するよう意識しないと轢かれるおそれがある
枚数が進むごとにway数が多くなり避けにくくなるので5枚目は上に逃げない方がいいだろう
遠くから撮ると反対側に回り込むのが難しい。そこそこ接近して撮るべきだろう

* SP-3 C
撮ってから向こう側に回り込む場合は左から？
撮影前に挟むランダム様移動でパターンが崩れがち。頭がいたい

3枚目の撮影が間に合うためには2枚目のチャージ回収量はどの程度が目安？
1枚目: 高速巻きしながら左上へ移動、即撮り
2枚目: 相手がFモードに入るまで停止、入ったら左下の凹みに入って高速巻きしながら下端へ。フォーカスフレームが消えたら右へ。発射が開始されたら一気に右へ、フォーカスフレームが展開されたら上の凹みに入り、消えたら(ボスが左に行っても撮れるように)左へ。弾が少し(この加減が難しい)発射されたら撮影
3枚目: 一気に上へ、フォーカスフレームが展開されたら「最速で」左の凹みへ、高速巻きしながらずっと上へ(ボスと充分な距離が取れていれば停止する)、フォーカスフレームが展開されたら次に入る凹みの方へ移動、即撮り。ここでよく被弾してしまう
4枚目: 右かダメなら(ボスが左に寄っていても？)左の凹みへ、高速巻きで上に行き、発射が開始されたら一気に左へ、フォーカスフレームが展開されたらすぐ下の凹みへ、発射が開始されたら撮る。Fカーソルを下に動かし下に行くのに邪魔な弾も掃除しとく
5枚目: 一気に下がり、右かダメなら左の凹みへ、ボスの発射する鱗弾に当たる心配がないない程度に距離を取り、即撮り

* SP-4 C
音はもうすぐFモードに入る前兆であり、反射的にボスから離れてはならない
6枚目はFモードが解除される前にチャージが溜まることが間違いないなら相手のFモード中に撮りに行っても構わない
1枚目: 高速巻きしながら上へ、相手のFモードに入ったら上に逃げ、高速巻き再開、即撮り。ぎりぎりボスが収まる程度にFカーソルを下に動かす
2-6枚目: 画面下隅近い方に逃げ込んで高速巻き(2枚目では微妙)、相手のFモードに入ったらボスの真下で高速巻き、下からの札を避け、またFモードに入られたらなるべく最短距離で下に逃げ、Fモードが解除されたら弾幕越しに撮る。6枚目ではFモード中に撮る。

* SP-5 E
会話前から高速巻き、会話に入ったらボスの目の前へ
81%(適当でいい)からCtrlキーで会話スキップ、撮影連打で終わり
SP-1のように開幕からCtrlキーを押すわけではないことに注意

* SP-6 D
1枚目はボスの方向とは反対側から即撮りでいい
このLVの鱗弾はチャージ効率がよいので望遠を使って撮ってもいい
相手のFモード終了直後が撮影チャンス。ボスまでの道の中間で紫を避けて撮る・・・のだが、2枚目ではチャージが溜まりきっていないので撮りに行けない
ボスの位置が高ければ正面下端にいればFカーソルが届かないが、低いときは斜め下にいないと届いてしまう。ボスの移動先を見て正面か斜め下か決める
ラストの5枚目は次のFモード解除後のことを考えなくていいので、ゆっくり見切って撮りに行っていい。しかしチャージが不足気味だろうから1セット待つべきか

* SP-7 C
全方位弾の方向は自機依存だったりする？->違うんじゃないかな
1枚目: 画面左下隅へ、ボスが動き出たら左上隅へ行き高速巻き、溜まったら低速でFカーソルを伸ばしておく。全方位に被弾しそうなら最小限の動きで避けて必ず元の位置へ。ボスが動き出したら右上隅へ、移動中にボスを撮る
2枚目: 右上隅に着くか着かないかというところで高速巻き開始、全方位を避けながら下へ、溜まったら突っ込んできたボスを高速で下に逃げながら撮る
3枚目: 右下隅でで高速巻き。途中の弾は少しだけなら低速を使って避けても望遠が届く心配はない。ボスが動き出したら左側から入れ違いに右上隅へ、溜まったら低速でFカーソル伸ばし。突っ込んできたボスをこちらも突っ込んで撮る
4枚目: ボスの左から右下隅の方へ、フォーカスフレームの届かないところで停止、高速巻きを維持しつつ全方位を避け、突っ込んできたら即撮り
** ノルマ
必ず4枚目でFモードになるまで待ってから撮る

* SP-8 C
ボスの移動方向の幅が大きくてパターン化しにくい
5枚目に向け4枚目の撮影タイミングも気にするべきか
1枚目は斜め帯の下端と位置合わせし高速巻き、発射直後を撮る
1-4枚目はx軸が中央のままでいれば、フォーカスフレーム展開中に動かない限り撮られない？　鱗弾もあるから2,3枚目でずれることになるだろうが
1-4枚目は鱗弾の発射直後を撮る。ちゃんと高速巻きできていれば3セットに1回撮れる
4枚目は5枚目に向け、画面中央よりややこちらに寄っているときに撮る
5,6枚目は縦撮りされる。
5枚目はFカーソルを伸ばしてボスの移動直後で画面中央辺りにいるところを撮り、ボスの元いた方へ逃げ込み、6枚目はそこで待ち、停止したところを縦撮りされる前に撮る

* SP-9 B
2枚撮るごとに弾幕が激しくなるようだ
1枚目: 高速巻きしながら前進、低速で(Fカーソル伸ばし)画面中央まで上って右から出てきたところを撮る。弾やボスの突撃を喰らうかもしれないし空撮りになるかもしれないが気にしない
2-8枚目: 横に切り替え。画面中央、下から1/3(背景のS字の中心？)辺りでなるべく高速巻きを維持して避け、溜まったら少し低速にしFカーソルを伸ばして撮る。ボスに轢かれる恐れがあるので1/3より下で避けること。撮影ボタンを押す時間を常に一定にすれば、ボスがかなり上にいない限り撮れる。横撮りで多少の誤差は吸収できる。ついでにFモード中、Fカーソルを上に動かす
9,10枚目: 縦に切り替え。相当厚い弾幕になっているのでさすがに下から1/3の高さは維持できない。高さとカメラの回転以外は2-8枚目と同じ。空撮りが増えるだろう
