# [PS版DQ7 セーブデータ改竄RTA in 4:00](https://www.twitch.tv/videos/528371793) @ [RTA in Japan 2019](https://oengus.io/marathon/rtaij2019/schedule)

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">東京でもアニメティ花の生息が確認されました！ <a href="https://t.co/xHi6JLUjM0">pic.twitter.com/xHi6JLUjM0</a></p>&mdash; ping値 (@pingval) <a href="https://twitter.com/pingval/status/1211483945679736832?ref_src=twsrc%5Etfw">December 30, 2019</a></blockquote>

- 計測区間: 本体の電源投入からTHE ENDの羽ペン消滅まで
- 使用ソフト:
  - RPGツクール3
  - PS版DQ7 アルティメットヒッツ版(いわゆる廉価版)
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
- 使用コントローラ: Sony SCPH-10010
- 改ざん用のセーブデータ作成を計測区間に含める（事前に作成したセーブデータの利用は禁止！）
- RTAで使用するブロックの書き込みを終えるまで、アニメティカ無圧縮セーブ中のメモリーカードの抜き差しは禁止
  - バックアップとして3ブロック余計に描き込む今回のDQ7の場合、`7-(1+3)=3`なので無圧縮セーブ中「残り 3ブロック」と表示されたらメモリーカードを引き抜いてよい

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|00:00:00||
|アニメティカ終了|00:02:07|00:02:07||
|エンディング終了|00:04:00|00:01:53|ズッ友ルート|

----

## プレイ開始まで

- yagamuuさんはメモリーカードを1枚しか持っていないとのことなので、メモリーカードは多めに5枚持参した。
  - ゆる1: 手持ち8枚くらいの中で最もゆるい
  - ゆる2: 「ゆる1」ほどではないがゆるい
  - ゆる3: 「ゆる1」ほどではないがゆるい
  - THE END: THE ENDルートのセーブデータ保存済み(2人とも失敗した時用)
  - ズッ友: ズッ友ルートのセーブデータ保存済み(2人とも失敗した時用)
- 内藤九段位を所持しているあのyagamuuさんが設営中から練習していると聞いて、仕上がりぶりに戦々恐々であった。
- 東方永夜抄と同じくTwitter投票が早めに開始されたお陰で、MapIDにペラッペラの魚が表示される前の`0x0721`を指定するズッ友ルート(yagamuuさん命名)の練習に集中できた。
- 攻略チャートを見ずに本番プレイするのが不安だったため、29日、会場に行く前に、絵で座標を覚えるのを兼ねてアニメティカのSSを撮影し、複数枚の紙に分けて印刷した。
- 30日、前日印刷した紙だと不便だったため1枚の紙に印刷し直した。会場に行く前にIrfanViewのコンパクトシート機能を使って24枚のSSを全て載せた1枚のでかい画像を作って印刷。A4で1枚作ってみたが、画像が小さかったため追加でA3を3枚。
- 自分とyagamuuさんはお絵描きの順序が微妙に違うため、手順を混同しないよう、yagamuuさんのお絵描きの様子はあまり見ないようにしていた。
- くらっちょさんに本番の手元撮影の許可をお願いされたのでokを出した。yagamuuさんとは抜き方が違うことを教えたら、どうやら感銘を受けていたご様子。
- 解説担当のアジーンさんまで手元の撮影を行っていた。なんだなんだ？

## 実際のプレイ

- 自分が使ったメモリーカードは「ゆる2」、yagamuuさんは「ゆる1」。
- 高速読み込み設定でなぜか笑い声が聞こえたけれど、PS2でPSのゲームを走るなら当たり前の光景だよ！
- PS2高速設定は自分のほうが速かったが、アニメティカ起動画面の選択が遅れたため、キャンバスが開いたのはほぼ同時。
- アジーンさんがアニメティカの2回目のセーブを間違って無圧縮セーブと言っていたけれど、正しくは圧縮セーブ。その時は気づかなかった。
- DQ7を起動した辺りで、RiJのカメラまでもが手元を映し出す。
- DQ7起動時で自分が11s先行。録画を見返したところ、yagamuuさんは描きミスを警戒してウィンドウ表示/非表示を切り替えて座標を確認しながら描き込んでいたので、主にそこで差がついたのではなかろうか。
- DQ7のメモカ抜きによる管理ブロックのみの書き換えが一発で成功したためそのまま逃げ切り勝利。ただ最終入力終了後にコントローラを手放したが、置いたところが動作のやや怪しい自分のPS2本体の上だったので固まる可能性があった。あぶねえ。
- yagamuuさんはフリーズ(未改竄)→壊れた冒険の書→成功で、自分から55s遅れの4m55sで打開。予定タイムの4分はTHE ENDルートのものであって、ズッ友ルートはだいたい+1m程度掛かる。だからこれも実質予定タイム内なのです。

## おわりに

- 最後にアニメティカ発見に至る歴史語りをアジーンさんにお願いしたのは先人リスペクトなのだが、コメント欄では戦犯リスト呼ばわりされていてウケる。どうして……。
- 自分がプレイ中見ていた画面の色は正常だったが、配信画面では自分のアニメティカ部分は殆どモノクロだった。原因は自分たちの出番の終了直後に運営が特定したようだ。まあ実質黄色しか塗ってないからヨシ！
- 出番が終わった後、A4のチャートは怪文書置き場へ。A3のは蛍火さん、バカンダさん、くらっちょさんの手に渡ったらしい。最速のTHE ENDルートではない点にはご注意ください。
- バカンダさんからはトーナメントは是非実現させましょうとの熱いお言葉をいただく。本当にありがたい。
- 帰路、配布用のRPGツクール3が4枚も捌けたという驚愕の事実を知る。
- 東方永夜抄以上に予定時間を超過していた。予定では準備10m+4mのところ、実際は準備9m+16mの11m超過。スケジュールが巻いていたから許されたところもあったかもしれないけど。解説の時間をプレイ中に確保できない短いゲームは、予定タイムを長めに取らないといけないね……。
- というわけで並走相手のyagamuuさんと解説のアジーンさん、こんな異端なRTAにお付き合いくださり本当にありがとうございました。
