# [東方永夜抄 Extra RTA in 9:33](https://www.twitch.tv/videos/528371793) @ [RTA in Japan 2019](https://oengus.io/marathon/rtaij2019/schedule)

- プレイ日時: 2019年12月30日
- 計測区間: 自機の選択から妹紅が爆発するまで
- 使用コントローラ: Sony SCPH-1080

----

## タイムいろいろ

LiveSplitのAutoSplitterを使ってリプレイから取ったラップタイム。

|区間名|通過|区間|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 自機選択 |00:00:00.00|||
| 上白沢慧音 | 00:01:27.41 | 00:01:27.41 ||
| オールドヒストリー | 00:01:48.13 | 00:00:20.72 ||
| 一条戻り橋 | 00:02:02.23 | 00:00:14.10 ||
| ネクストヒストリー | 00:02:14.20 | 00:00:11.96 ||
| 藤原妹紅 | 00:03:26.25 |0 0:01:12.05 ||
| 月のいはかさの呪い | 00:03:48.97 | 00:00:22.71 ||
| 火の鳥　‐鳳翼天翔‐ | 00:04:17.35 | 00:00:28.37 ||
| 滅罪寺院傷 | 00:04:44.29 | 00:00:26.94 ||
| 徐福時空 | 00:05:15.42 | 00:00:31.13 ||
| 正直者の死 | 00:05:45.31 | 00:00:29.88 ||
| ウー | 00:06:13.60 | 00:00:28.29 ||
| フェニックスの尾 | 00:06:41.10 | 00:00:27.49 ||
| 凱風快晴　‐フジヤマヴォルケイノ‐ | 00:07:05.50 | 00:00:24.40 ||
| パゼストバイフェニックス | 00:07:34.29 | 00:00:28.78 ||
| Stage Clear | 00:09:32.88 | 00:01:58.59 | インペリ発動＆取得 |

----

## プレイ開始まで

- Twitter投票が早めに開始されたおかげで、インペリ発動ルートが早い段階で確定し練習が捗った。ありがたい。
- 会場inしてすぐゲーム用PCに新品の東方永夜抄をインストール。
  - 1.00b→1.00dのアップデータの拡張子がlzh。案の定関連付けされていないので、予め展開しておいたファイルを実行。
  - PS-USB変換器のJC-PS101USVはドライバをインストールしなくても動いた。
  - 自宅環境と同様に、Maximize Assistantでウィンドウサイズを640x480→1280x960に変更。
  - FPSのブレが若干大きかったため、タスクマネージャから1コア＆リアルタイムに変更。
  - フェニ尾で画面がちらつくように見えたのはそのままにしたけど、なんだったんだろう？
- 現地の練習ではインペリの成功率は2/3か3/4そこそこで、やばいなあといった感じ。
- 準備中、ディスプレイの高さを下げようとしたり高い椅子に変えてたら、巻きでお願いします的なことを後ろに居たバカンダさんに言われてしまった。ゴメンナサイ。

## 実際のプレイ

- マリス砲の連打速度は210BPMを目標とするところ、250BPM程度もあった。まあ180BPM程度以下でなければ火力的には無問題。ただ2拍につき1回ちょん避けするオールドでは正面維持が短くなるため撃破がやや遅れるのが問題。
- 道中前半の中型機3匹目はマリス砲との対比のためアリスで撃破するつもりだったが、緊張かなんかでやらず。
- 中ボス慧音前の位置合わせが成功したら、位置合わせおっけーね(慧音だけに)と言うつもりだったが緊張で言えず。
- フジヤマで一瞬裏マリス砲になってたのにはプレイ中に気付いていたが、自機狙い弾の最初の左へのちょん避けが危なすぎたのは見返して気付いた。これでよく成功したな。
- パゼストは弾の軌道の運がよく、第1段階で充分撃ち込めた。ボムタイミングがやや早かったがまあよし。
- パゼスト後、刻符を人間側で回収し忘れて妖怪逢魔が刻状態になれず。まあ別にいいけど。
- インペリ取得やったね！

## おわりに

- 予定では準備10m+10mのところ、実際は準備9m+18mで7m超過してしまった。全体のスケジュールは巻いてたけどね……。
- 感想を求められ、まだだった紹介を兼ねて解説の博麗霊夢さんにお礼を申し上げたところ、雛だと思い込んでいたコメント欄がゲーム中よりも盛り上がったのにはウケた。
- 最後に次の出番のDQ7について言及したが、時間が長すぎたためか既に音声が切られた後だった。ごめんなさい。
- (一応)フジヤマもパゼストも成功したし、とにかく本番でインペリが取得できてよかった。もし失敗していたら、インペリ発動パターンを作ったり練習したり108回取得RTAをやったのは一体なんだったのかと、新年を鬱々と過ごすところであった。
- インターネット老人会と言われたコメント欄を見返したが、さほど古さを感じなかった東方歴15年の自分の感覚とは……。おっけーねとか口走らなくて正解だったね！
  - えーりんえーりん
  - きもけーね
  - もこたんいんしたお
  - にゅーくれらっぷ
  - うー☆
- 全身銀色のシルバーサーファーさんを見て死ぬほど笑った。恐らく2019年一番の笑いでした。
