<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:2 -->

- [東方永夜抄 Extra RTA](#東方永夜抄-extra-rta)
  - [参考](#参考)
  - [戦略概要](#戦略概要)
  - [解説ポイント - ゲーム開始まで](#解説ポイント---ゲーム開始まで)
  - [解説ポイント - ゲーム開始後](#解説ポイント---ゲーム開始後)
  - [データ](#データ)

<!-- /TOC -->

# 東方永夜抄 Extra RTA

- **進行が押していたらマリス砲のデモプレイはカット。事前に運営に1,2分取れるか聞いておく。**
- DQ7の茶番に向けて伏線を張っておく？
- 本番では折角なのでリプレイを保存しよう。使えるスコアネームは8文字まで。
  - **"RiJ2019"** - 第一候補
  - "RTAGamers"字余り
  - 次の出番であるDQ7絡み
  - 次に控えるシルバーサーファー絡み

----

## 参考

### 動画
#### RTA
- [インペリ見ないやつ in 8:00](https://www.twitch.tv/videos/521800859)
- [インペリ見るやつ in 9:31](https://www.twitch.tv/videos/521801379)
- [自己ベ in 7:54](https://www.twitch.tv/videos/523572508)

#### その他
- [【TAS】 東方永夜抄 Extra 07:30.58 【Speedrun】](https://www.nicovideo.jp/watch/sm16396900)
- [東方永夜抄 Extra 結界組 解説 Part1 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=dZZwieG2qQs)
- [東方永夜抄 Extra 結界組 解説 Part2 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=UBAm9OR8_sg)

### 文献

- [マニュアル](https://www16.big.or.jp/~zun/html/th08man/th08manindex.html)
- [東方永夜抄/Extra - 東方Project攻略 Wiki*](https://wikiwiki.jp/thk/%E6%B0%B8/EX)
- [マリス砲とは (マリスホウとは) [単語記事] - ニコニコ大百科](https://dic.nicovideo.jp/a/%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%B9%E7%A0%B2)

----

## 戦略概要

### 自機は詠唱組を選択する
- Extraのボスである妹紅にはボムのダメージが通らない。詠唱組はマリス砲という技が存在する。
- まあボムが有効であってもマリス砲のある詠唱組が第一候補だろうけど。

### マリス砲・裏マリス砲
- 人間側のとき、低速移動ボタンを8f(約0.13s)以上押し続けると使い魔が非実体化する。なので使い魔にマリス砲を撃ち込みたいときは8f以上押し続けてはならない。
  - 逆に妖怪側のときは、低速移動ボタンを8f以上離すと使い魔が実体化する。徐福時空など、当たり判定のある赤い使い魔が近くにいるときは8f以上離さないこと。
- [自分の指で行うマリス砲に最適な連打速度は210BPMっぽかった(他の人の場合は知らない)](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/TH08/malice-cannon-bpm.md)
- [Extra道中BGM(エクステンドアッシュ)のBPMは156](https://w.atwiki.jp/tohomusicdb/pages/280.html)。
  - 156 / 3 * 4 = 208 ≒ 210
- [妹紅戦BGM(月まで届け、不死の煙)のBPMは160前後](https://w.atwiki.jp/tohomusicdb/pages/133.html)。
  - 160 / 3 * 4 = 213.33 ≒ 210
- 道中でも妹紅戦でも、BGM3拍につき4回連打すればいい感じ。

### インペリシャブルシューティングの発動を回避する
- 慧音と妹紅で併せてスペルカードを7枚以上取得すると、妹紅のラストスペル「インペリシャブルシューティング(以下インペリ)」が発動する。インペリが発動すると最速で落としても10sロスしてしまうので、取得するスペルカードは6枚以下に抑える。具体的には以下のようにする(右端はRiJ2019用分岐):

| # | スペルカード | インペリ見ない(通常はこちら) | インペリ見る |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 1 | オールドヒストリー | マリス砲→魔理沙ボム | 1枚目 |
| 2 | 一条戻り橋 | マリス砲→魔理沙ボム | 2枚目 |
| 3 | ネクストヒストリー | マリス砲→魔理沙ボム | 左に同じ |
| 4 | 月のいはかさの呪い | 開幕で弾消しを兼ねてアリスボム | 左に同じ |
| 5 | 火の鳥　‐鳳翼天翔‐ | 1枚目 | 3枚目 |
| 6 | 滅罪寺院傷 | 2枚目 | 4枚目 |
| 7 | 徐福時空 | 3枚目 | 5枚目 |
| 8 | 正直者の死 | 4枚目 | 6枚目 |
| 9 | ウー | 開幕で弾消しを兼ねてアリスボム | 7枚目 |
| 10 | フェニックスの尾 | 開幕で弾消しを兼ねてアリスボム | 左に同じ |
| 11 | 凱風快晴　‐フジヤマヴォルケイノ‐ | 5枚目 | 8枚目 |
| 12 | パゼストバイフェニックス | 攻撃パターンが変わる辺りで第2形態に備えアリスボム | 左に同じ |
| 13 | 蓬莱人形 | 6枚目 | 9枚目 |
| 14 | インペリシャブルシューティング | **6 < 7: 不発** | **9 >= 7: 発動** |


### ボス戦にはなるべく「妖怪<ruby>逢魔が刻<rp>(</rp><rt>おうまがどき</rt><rp>)</rp></ruby>」状態で挑む。
- 僅かではあるがアリスのレーザーの威力が強化される(色が黄色から赤に変化する)ため。ボス撃破時に吐き出される刻符を妖怪側で回収することで、画面左下の「妖率」ゲージを妖怪側80%以上に傾けておく。
  - マリス砲を撃っていると、かすり刻符が人間側で回収されることによって「妖怪逢魔が刻」が解除されることがあるが、それは仕方ないので諦める。
- 画面左下に表示されているゲージを「妖率」と呼ぶ。
  - この妖率の値によって様々なメリットデメリットがあるのだが、RTAではとりあえず80%以上の状態を「妖怪逢魔が刻」と呼び、妖怪側のショットが強化されることさえ知っていればいい。

### 道中後半で残機を潰し、ボムを3個補充する
- 妹紅戦にはなるべくボムを持った状態で入りたい。道中では死んでもタイムロスが発生しないので、妹紅に到達する前に道中後半で残機を潰し、慧音で消費したボムを補充しておく。

### 一発勝負の場合、フェニックスの尾の後の通常攻撃は決めボムを撃つ
- フェニックスの尾の次の通常攻撃では超高速弾の気合避けが要求される。これは妹紅のどのスペルカードよりも難しい弾幕と言われている。
- 被弾してパワーが低下すると次のフジヤマヴォルケイノのパターンが崩れるのもよくないので。

### パゼストバイフェニックスを撃破する
- 本来は90sの制限時間いっぱい避ける耐久弾幕なのだが、永夜抄では使い魔経由で本体にダメージを通せるため、**複数の使い魔に同時にダメージを与えられるマリス砲を使えば割と容易に撃破可能**。**通称「焼き鳥」**。
- 制限時間を約50s残して撃破できる。ExtraのRTAが詠唱組一択な理由がこれ。

### 妹紅の「スペルカード」では被弾してもラストスペルを撃たない
- 永夜抄では、ボムを持った状態で被弾した場合はそのまま死なず、死ぬ前にコンマ数秒間だけ「決死結界」というものが展開される。決死結界の展開中にボムボタンを押せば、ボムを2個消費して「ラストスペル」が発動し被弾がキャンセルされる。
- だが、妹紅のスペルカードにはボムもラストスペルもダメージが無効化される。
  - 妹紅のスペルカードで被弾した場合、そのまま死ねば約1sで復帰できるのに対し、ラストスペルを撃つと約4,5sなにもできずタイムロスになる。
  - 死ぬとパワーが1段階下がるので、撃ったほうがロスにならない場合もあるかもしれない。あとは一応残機の問題もある。
- アリスで被弾: 魔理沙のファイナルスパーク 約6sロス
- 魔理沙で被弾: アリスのリターンイナニメトネス 約4sロス

### インペリシャブルシューティングを見る分岐

RTA in Japan 2019用に用意した分岐。

- 「オールドヒストリー」を取得。
- 「一条戻り橋」を取得。
- 慧音で節約したボム2個は道中後半の難所で決め打ち。
  - 加速弾設置毛玉群x4
  - 青色垂直撃ち下ろし妖精連隊～紫低速自機狙いアーモンド妖精連隊
- 通常と同じ残ボム3で妹紅戦に入るために、ラスト妖精で残機を潰す。
- 「ウー」を取得
  - 開幕ボムらなくても難易度はあまり変わんないのでボムの節約を兼ねて。
- ここまでパターン通りなら9枚取得。「インペリシャブルシューティング」の発動条件は7枚以上取得。2枚落としまでなら発動する。

----

## 解説ポイント - ゲーム開始まで

- シューティングゲームセクションの幕開けだ！(※東方永夜抄とシルバーサーファーの2作品だけです)
- ***ゲーム紹介***
  - ***東方永夜抄は2004年、同人サークル「上海アリス幻樂団」によって制作された弾幕シューティングゲーム。弾幕とBGMに定評のある「東方Project」シリーズの第8弾にあたる。***
  - ***上海アリス幻樂団のメンバーはZUN氏(通称「神主」)一名のみ。つまり、この東方永夜抄に限らず東方Projectシリーズは、弾幕もBGMもプログラムも、ZUN氏たった一人によって制作されている。しかもだいたい毎年新作の弾幕シューティングをリリースしている。やばい。***
- ***カテゴリ紹介(道中に回してもok?)***
  - ***カテゴリは「Extra」。難易度は本編NormalとHardの間と言われている。ストーリー的には本編の後日談にあたる。***
  - 以下が特徴。
    - コンティニュー不可
    - ***ボス戦の比重が高い***
      - ***ボスの撃破速度がタイムに大きく影響するため、RTA向き。***
    - スペルカード展開中のボスには、ボム効果中はダメージが通らない
      - ボム連打による力押しが困難となっている。
  - 最速記録は自分の7:54。SRC上では2位とは約2分差で、競争相手がいない状態。なぜ
    - TASも存在して、RTA換算だと26s速い7:28。RTAとTASの差は主に、とてもボスに接近できないような弾幕でもTASは接近して魔理沙のショットを全て当てていることによる。
- ***プレイヤー紹介***
  - ***東方STGとかDQ7とかFF8とかをRTA。RTA in Japanでは、東方文花帖、DQ5、東方花映塚を走った。***
  - 永夜抄歴は2004年の冬から。2009年頃までは主にスコアアタックをやり込んでいた。自分の初RTAは2008年に走った「東方紅魔郷・妖々夢・永夜抄・風神録」の4作品連続RTAなので、RTA in Japanで走らせてもらうのは、感慨深いものがある。
  - プレイヤーが永夜抄で走ったことのあるカテゴリは今回走るExtraのほかに
    - 全ラストワード取得 (14:12)
    - スペルプラクティスコンプリート (9:10:42) ※はじめから、1機体のみでコンプ
- 28日の非想天則への言及
  - (具体的なことは実際に走られた後でええやろ……)
- ***使用する自機は詠唱組***
  - ***「霧雨魔理沙」と「アリス・マーガトロイド」のペア。***
  - ***「マリス砲」という強力な攻撃手段が存在する。***
  - あと魔理沙のボム「マスタースパーク」が強い。
- ***マリス砲のデモプレイ(進行が押していればカット)***
  - No.156 難題「仏の御石(みせき)の鉢 -砕けぬ意思-」(Easy) で行う。使い魔とボスを同時に炙れるので。
    - アリス→マリス砲の順にプレイ。開幕無敵時間が長く撃破時間で比較するのは不適(残69.5sまでほぼ無敵)なので、時間ではなく「画面上の体力ゲージの減少速度」に注目してもらう。
  - ***高速移動中に一瞬低速状態にすると、アリスのレーザーが発生する。このレーザーは低速移動をすぐ解除しても少しの間持続するため、高速移動中に低速移動ボタンをタイミングよく連打することによって、魔理沙のショットとアリスのレーザーを同時に撃つことができ、火力が倍増する。このテクニックを「マリス砲」と呼ぶ。***
    - ***「魔理」沙とアリ「ス」の共同作業なので「マリス砲」と呼ばれている。***
  - ***マリス砲がその真価を発揮するのは、貫通性能を持つレーザーが多数の使い魔に当たる状況。使い魔に与えたダメージはその1/2が本体のボスに還元されるため、すさまじい速度でボスの体力が削られる(デモプレイもこれ)。弾幕によっては通常では考えられないようなことが起こせる。***
    - フジヤマヴォルケイノ: 瞬殺
    - パゼストバイフェニックス: 焼き鳥
  - [連打速度は、自分が連打する場合は210BPMが理想っぽい。180BPM以上あればOK。](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/TH08/malice-cannon-bpm.md)
  - 別ゲーでマリス砲に似たテクニックには、[Cupheadの「武器切り替え撃ち」がある(現在は修正済み)。](https://cuphead.swiki.jp/index.php?%E7%89%B9%E6%AE%8A%E6%93%8D%E4%BD%9C#efce4c0a)
- ***twitter投票結果について触れる***

----

## 解説ポイント - ゲーム開始後

- プレイヤーは昔スコアアタックをやっていたので動きにその名残が残っている。開幕ザコの自機狙い弾かすりとか。
- 回収した点アイテムが200個目と666個目に達するとエクステンド(1up)する。RTA的には666個目以降は回収する意味がない。
- ショットのパワーはPアイテムを回収すると上がる(MAXまで)。ミスして残機が減ると、Pアイテムを回収するまでパワーが1段階落ちてしまう。このパワーが低下した状態だとスペルカードによってはパターン大崩れとなる(ウーやフジヤマなど)。
- 左上に表示される数字の左側は、現在出現している使い魔の数。
  - 使い魔をまとめてマリス砲で炙ることによって一気にダメージを与えるフジヤマやパゼストでは、使い魔が一度に2,30匹同時に出現する。

### 道中前半
- ***自機の選択と同時にタイマー開始***
- ***道中では何をしてもタイムは変わらない***ので、以下のことができていればなんでもいい。
  - なるべく死なない
  - 慧音にボム3個持ち込む
    - ※インペリ見るなら1個でも可
  - 慧音戦直前に、アリスのレーザーが強化される(色が黄色から赤に変化する)「妖怪<ruby>逢魔が刻<rp>(</rp><rt>おうまがどき</rt><rp>)</rp></ruby>」状態になっておく。
    - 妖怪逢魔が刻: 左下の「妖率」ゲージが80%以上の状態。妖怪側のショットが強化される。

| ザコ | 備考 |
| :---: | :--- |
| 高速自機狙い毛玉群×3 | 特になし |
| 自機狙い弾設置妖精×3 | こいつの使い魔は当たり判定のある赤いやつなので体当たりに注意。 |
| 中型機×4 | 特になし。***使い魔を15匹も抱えているのでマリス砲の効果がわかりやすい。***<br />4匹目のPアイテム回収でフルパワーになる。 |
| 高速自機狙い毛玉群×3 | 特になし |
| 自機狙い弾設置妖精×(3 + 2) | 特になし |
| 加速弾設置毛玉群×2 | ***やや難所。詠唱組は正面にしか攻撃できないので、左右同時出現の片方にはだいぶ弾を撃たれてしまう。*** |
| 自機狙い弾設置妖精×5 | ↑の残留弾に注意。 |
| 高速自機狙い毛玉群×3 | 下ではなく上から出現する。 |
| 自機狙い弾設置妖精×8 | ***慧音戦に向けてレーザーの強い「妖怪逢魔が刻」状態になっておくため、刻符を妖怪側で回収しておく。*** |

### 中ボス: <ruby>上白沢<rp>(</rp><rt>かみしらさわ</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>慧音<rp>(</rp><rt>けいね</rt><rp>)</rp></ruby>
- 戦闘前の会話は飛ばせない。この会話中に、慧音と使い魔に対し同時に撃ち込めるx座標に自機を合わせる。
#### 旧史「旧秘境史　‐オールドヒストリー‐」	
- 使い魔の完全固定弾幕と慧音の自機狙い弾が交互に展開される弾幕。
  - 使い魔の弾幕は自機が人間側か妖怪側かで変化してややこしいので、ずっと人間側を維持したい。
  - 使い魔の固定弾幕発射終了と同時に、ダメージがまともに通るようになる
- その場でマリス砲で撃ち込み、右上の制限時間が53sになる(=使い魔が消える)と同時に魔理沙ボム(マスタースパーク)を撃つ。このタイミングで撃つのがベスト。
  - インペリを見る場合はボムらずに取得する。マリス砲2拍につき1回のちょん避けで自機狙い弾を左に避け、避けきったら正面に戻る。

#### 転世「一条戻り橋」
- 弾が下から上に流れる弾幕。10s経過するとボスからの自機狙い弾が追加される。
- 安全のため画面下のほうから段々近付きながらマリス砲で撃ち込み、頃合いを見計らって魔理沙ボム。
  - インペリを見る場合、ボムらずに取得する。

#### 新史「新幻想史　‐ネクストヒストリー‐」
- オールドヒストリーと似た弾幕。こっちのほうが弾幕が厚く隙間が狭い。
  - 使い魔の固定弾幕発射終了と同時に、ダメージがまともに通るようになる
- 慧音と使い魔2匹に同時に撃ち込める位置でマリス砲。制限時間53s(=使い魔が消える)の少し後に魔理沙ボム。
  - (インペリを見る場合はボムらずに取得……としたかったが、位置取りが難しく、かといって安定を取ろうとするとだいぶ遅れてしまうのでボムることにした)
- 撃破すると1upアイテムを吐く。

### 道中後半
- ***残機をどこかで潰し、妹紅戦に向けて3ボム補充する。***
- (最後の使い魔回転妖精の撃破後に被弾すると、パワーが落ちた状態で通常攻撃1と「月のいはかさの呪い」に挑むハメになる。ラストで残機潰ししない場合はそうなるリスクがないわけではないので、潰しは常にすべきかもしれない)

| ザコ | 備考 |
| :---: | :--- |
| 加速弾設置毛玉群x4 | ***いきなり道中後半最大の難所。加速弾設置毛玉群が4セットも出現する。ボムポイント。*** |
| 自機狙い弾設置妖精×2 | 特になし |
| 中型機×4 | 特になし |
| 水色アーモンド妖精連隊 | 発射直後は弾に当たり判定がないので至近距離で処理する。 |
| 緑色アーモンド妖精連隊 | ↑と同様に処理すると残留した低速弾が危険なので、離れて処理する。 |
| 青色垂直撃ち下ろし妖精連隊 | 隙間ができる位置は毎回同じなので余裕。次のザコに備えて前に出る。 |
| 紫低速自機狙いアーモンド妖精連隊 | 自機狙いの低速弾を発射する。やや難所。左端で必要最小限の動きで避ける。ボムポイント。 |
| 水色アーモンド妖精連隊 | - |
| 緑色アーモンド妖精連隊 | - |
| 自機狙い弾設置妖精×5: | 特になし |
| 最後の使い魔回転妖精 | 正面で左右にちょん避けしながらアリスで撃破(撃破タイミング次第で弾が画面内に大量に残ることがある。撃破タイミングの安定しないマリス砲は使わない)。<br />***道中後半ここまで残機を潰さなかった場合は右上隅で被弾まで待機(被弾タイミングを一定にするため)→マリス砲、とする。***<br />撃破すると1upアイテムを吐く(ちなみにボムで倒すとボムアイテムを吐く)。<br />撃破後、妖怪逢魔が刻になっておく。 |

### ボス: <ruby>藤原<rp>(</rp><rt>ふじわらの</rt><rp>)</rp></ruby><ruby>妹紅<rp>(</rp><rt>もこう</rt><rp>)</rp></ruby>
- ***BGM(月まで届け、不死の煙)が人気。***
- ***妹紅の登場前から会話スキップボタンを長押しておき、前口上を全速力で飛ばす。***
- ***妹紅のスペルカードではボム効果中はダメージ無効なので、ボム連打の力押しは通らない。***
  - 被弾時に「ラストスペル」を撃ってもたいてい時間のムダなので、なるべくそのまま死んだほうがいい。
- ***通常攻撃は全てマリス砲。妹紅の正面から外れると体力を全然削れないので、羽を背負わない通常攻撃5までは正面維持がとても大事。***
  - ***通常攻撃と一部のスペルカードでは、ボスは一定周期で自機のいる方向に移動する。この移動方向とタイミングを把握すること。***
- 妹紅のスペルカードと通常攻撃6以降では妹紅の背後に火の鳥が出現する。この火の鳥にショットを当ててもダメージが妹紅に入るため、正面を多少外れても効率は落ちるものダメージはそれなりに通る。
  - [この火の鳥はよく見ると首がない。妹紅は妹(マイ)紅(ク)とも読めることから、首なし鶏のマイクなのではないかとの説が最近提唱された。](https://twitter.com/koncong_/status/1201995450938642432)

#### 通常攻撃1
- 弾が自機に届く辺りで妹紅が移動するので、それに合わせて自分も移動して正面を維持して撃ち込む。
  - 正面維持はこの通常攻撃では簡単だが、次からは難しくなる。

#### 時効「月の<ruby>いはかさ<rp>(</rp><rt>いわかさ</rt><rp>)</rp></ruby>の呪い」
- 全方位8wayのワインダーと全方位4wayの青ナイフ弾が展開される。ナイフ弾は画面下に到達すると色が赤に変わり自機狙い弾と化す。
  - まともに戦うとこのナイフ弾がやっかい。
- ***残57.5s辺りでアリスボム。スペルカードを落とすのと、弾消しが目的。***
  - ***開幕数秒はほぼダメージが通らないので、ボムってもあんまりタイムロスにならない。***
  - 魔理沙ボムではないのは、人間側のボムを撃つと妖率が人間側に傾いてアリスのレーザーが弱くなるため。
  - スペルカードの開幕ボムは「ダメージがまともに通り始める直前に効果が切れる」ように計算して撃っている。

#### 通常攻撃2
- 紫札弾が自機に届く直前に移動する。

#### 不死「火の鳥　‐<ruby>鳳翼天翔<rp>(</rp><rt>ほうよくてんしょう</rt><rp>)</rp></ruby>‐」
- 火の鳥を模した自機狙いの弾幕を、3セット単位で発射する弾幕。
- 3セット目の火の鳥を発射した直後にダメージがまともに通るようになるので、そのタイミングで正面を取れるように誘導する。
- 速いと5セット目の直後に撃破できる。

#### 通常攻撃3
- 移動タイミング: 発射音8回→以降9.5回

#### 藤原「<ruby>滅罪寺院傷<rp>(</rp><rt>めつざいじいんしょう</rt><rp>)</rp></ruby>」
- 左右に発射された使い魔が、札弾を上下に発射する。札弾が画面端に到達すると一度だけ反射する。反射した札弾は青から紫に変化し、速度が落ちる。
- なるべく正面を維持してマリス砲。
  - 隙間が広いとはいえ低速移動ボタンを連打しながら弾の間を抜けるのはちょっと怖い。
- 撃破するとボムアイテムを吐く。

#### 通常攻撃4
- 隙間が狭い弾幕だが速度は遅いので落ち着いて避ける。
- 低速移動が多くなりがちで、マリス砲の維持はちょっと大変。
- 移動タイミング: 発射音10回(画面下に紫札弾が届く直前)→以降12回

#### 不死「徐福時空」
- 使い魔が走って「卍」型の弾幕を張るなんかすごいスペルカード。見た目は派手だが攻略は簡単。
- ***最下段より僅かに上に高さを合わせる。この高さにいれば、下の赤い札弾と曖昧自機狙い米粒弾だけしか避けなくて済む。***
  - ***ただし人間側だと下の使い魔に当たってしまうので、人間側のマリス砲ではなく、妖怪側の裏マリス砲で撃ち込む。***
    - (下の使い魔にも当たらない、マリス撃ちできる高さもあるが、位置合わせがシビアだしタイムもほぼ変わらないのでボツ。)
- 自機狙い米粒弾が自機に届く辺りからダメージが通り始める。

#### 通常攻撃5
- ひとつ前の通常攻撃の高速版。
- プレイヤーは、通常攻撃の中では最後のやつを除くとこれが一番苦手。
- 移動タイミング: 発射音10回→以降12回

#### 滅罪「正直者の死」
- ***ワインダーで移動範囲を狭めた上でレーザーで薙ぎ払ってくるやばい弾幕。***
  - ***……というのは見せかけで、レーザーは発射音が鳴ったらレーザーの方へちょん避けするだけで回避できる。初見殺しで有名な弾幕。***
- ちなみにスコアアタックでは、接近して延々と弾をかする作業をする。頭がおかしくなる。

#### 通常攻撃6
- ***ここから妹紅は通常攻撃でも羽を背負い出す。***
  - ***弾幕がややきつくなるが羽の判定が増えた分ダメージが通りやすくなり短時間で終わるのでむしろ楽。***
- 移動タイミング: 発射音10回→以降12回

#### 虚人「ウー」
- 自機狙いの使い魔を発射する弾幕。使い魔は加速しながら弾を設置してゆく。
- 使い魔を下へ撃たせると弾が画面内に長時間残ってしまうので、妹紅の近くで撃ち込みながら、使い魔をなるべく外へ撃たせる。
  - 羽には当たり判定がない。ただし***当たり判定がある赤い使い魔の体当たりには気をつける。***
- 残65.5s辺りで、弾消しとスペル落としを兼ねてアリスボム。
- 速ければ、妹紅が2セット目の移動を始める前に撃破できる。
- 撃破するとボムアイテムを吐く。

#### 通常攻撃7
- 移動タイミング: 発射音10回→以降12回

#### 不滅「フェニックスの尾」
- 大量の炎弾を垂直に降らせ、たまに大きめの自機狙いを撃つ弾幕。
- ***ここからパゼストまで残ボム数が大事になってくるので、スペルカード突入時の残ボム数によって分岐。「ボムを2個以上持った状態で次の通常攻撃8に入る」ため。***
  - 残ボム3以上: 残65.5s辺りで弾消しとスペル落としを兼ねてアリスボム。
  - 残ボム2: 開幕ボムらない→被弾したらラストスペルを撃たずにそのまま死んでボム補充。
  - 残ボム1: 開幕アリスボム→撃破直前に自殺してボム補充。
  - 残ボム0: 開幕ボムれない→撃破直前に自殺してボム補充。

#### 通常攻撃8
- ***超高速弾の気合避けを要求されるExtra最難弾幕。***
- ***詠唱組はマリス砲と魔理沙ボムが強いので1ボムで安定して突破できる。マリス砲→弾を1,2枚くぐったら魔理沙ボム→マリス砲。***
- 記録狙いの場合は、ボムを使わずに気合避けすることになる。終盤でこれはとてもつらい。
- 移動タイミング: 発射音20回→以降24回

#### 蓬莱「<ruby>凱風快晴<rp>(</rp><rt>がいふうかいせい</rt><rp>)</rp></ruby>　‐フジヤマヴォルケイノ‐」
- ***見せ場。このスペルカードでは使い魔が10匹単位で大量に吐かれる。この使い魔と妹紅をまとめてマリス砲で炙って瞬殺する。***
  - このスペルカードの使い魔には出現直後の無敵時間がない(トリビア)
- 画面右上で待機、妹紅が自機狙い3way弾を発射しだしたら左に移動し始め、中央まできたら最下段まで下がりつつマリス砲。自機狙い3way弾はちょん避けする。
  - このちょん避けのとき、低速移動ボタンを8f(約0.13s)以上押し続けると妖怪側に完全に切り替わり、使い魔が非実体化してしまう。使い魔経由で一気に体力が削れなくなるため、ちょん避け時の低速ボタン長押しは厳禁。

#### 「パゼストバイフェニックス」
- 自機が火の鳥(フェニックス)に取り憑かれる(パゼスト)、90sの耐久弾幕。火の鳥が設置する使い魔は爆発するときに弾を吐く。第4形態まである。
  - このスペルカードでは妹紅の姿が消えるため、首のない火の鳥がはっきり確認できる。
- ***連続して見せ場。使い魔経由で本体へダメージを通し、第2形態で耐久弾幕を強制終了させる。通称「焼き鳥」。マリス砲相手に大量に使い魔を吐くほうが悪いとされている。***
- 第1形態ではばらまき弾を吐く使い魔が設置される。少しずつ下がりながら使い魔をマリス砲で炙る。下がり切ったらアリスボムで弾幕をリセットして左上へ。
  - ボムタイミングの理想は最後の6セット目の使い魔の設置開始辺り。弾のばらけ具合によっては、あまり撃ち込まないうちにボムらされてしまうことも。つらい。
- 第2形態では自機狙い弾を吐く使い魔が設置される。自機狙い弾を延々と避け続けることになる。
  - 左側の使い魔から少しずらしたところに自機を置いておき、やや速く下がることによって、自機狙い弾を回避しながら使い魔をマリス砲で炙れる。
  - 個人的には右手と左手の連携が難しいポイント。
- 第3第4形態はRTAでは未実装。

#### 「蓬莱人形」
- 外周を回る2匹の使い魔が弾を設置。その弾が自機狙い弾となる。30s経過すると妹紅本体からの全方位弾が追加される。
- 画面の中央で自機狙い弾をちょん避け。全方位弾が追加されたらやや下がって避ける。
- ***妹紅の爆発と同時にタイマー停止(インペリ見ない場合)***

#### 「インペリシャブルシューティング」
- ***スペルカード取得枚数7枚以上で発動。Extraの最後を飾る耐久弾幕。***
- ***RTA in Japan に向けて、練習を兼ねて108回取得RTAを行った。記録は3:09:58。***
  - ***最終的に26回連続で成功してたので期待してもらって結構です。***
- ***輪の伸びる位置は、発射直後の弾の描画優先順位を見ればわかる。***
- ***自機の位置に依存する弾幕なので、毎回同じような動きをするのがコツ。***
- 隙間に入るときはなるべく斜め移動を使わないのがコツ。4セット目までは、高速移動でくぐって低速移動でブレーキをかけるのが基本。
- ***妹紅の爆発と同時にタイマー停止(インペリ見る場合)***
  - 途中で被弾したらそこで強制終了(かなしい)

1. 輪の中に入り込む。
    - 右下隅あるいは左下隅が安全地帯。
2. 2枚の輪に入り込む。
    - 妹紅の右端で待機。
3. 3枚の輪に入り込む。
    - 妹紅の右端で待機。3枚目の発射音直後に高速で下がらないと、2枚目の輪に轢かれる。
    - 1枚目は低速で左、2枚目は上、3枚目は右に抜ける。
4. 連続して5枚の輪に連続して入り込む。やや難しい。
    - 妹紅の正面で待機。
    - 1枚目は先端から2つ目、2枚目以降は3つ目の隙間に入る。全て上に抜ける。
5. 重なった5枚の輪に入り込む。
    - 妹紅の左端で待機。
    - 左下の凹角から2つ目の隙間から上に抜ける。「上移動のみ」or「上移動で3枚抜ける→少し左へ→上」か。
6. ↑と左右対称。
7. 緑米粒弾が5セット展開される。あとは消化試合。
    - 妹紅の正面で待機。最下段で左右に避ける。
8. 青と赤の楔弾が展開。
    - 青楔弾は早めに抜けて横のスペースで待機。
    - ラストの赤楔弾はランダムなのでよく見て避ける。

#### おつかれさまでした
- リプレイの保存。
- 次の出番は約1h10m後、去年のRTA in Japanで内藤九段位を獲得したyagamuuさんとのDQ7並走。解説は再びアジーンさん。
- 次のゲームはEiPさんのシルバーサーファー。

----

## データ

| 場面 | 体力 | 制限時間 | 無敵時間 | 準無敵時間 | 使い魔の無敵時間 | 備考 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
|道中前半|||||||
|旧史「旧秘境史　‐オールドヒストリー‐」|1900(*7=13300)|60s|110f(残60~58.17s)|180f(残58.17~55.17s)|30f||
|転世「一条戻り橋」|1900(*7=13300)|60s|110f(残60~58.17s)|180f(残58.17~55.17s)|||
|新史「新幻想史　‐ネクストヒストリー‐」|1900(*7=13300)|60s|110f(残60~58.17s)|180f(残58.17~55.17s)|30f|1upアイテム|
|道中後半||||||ラストは1up/ボムアイテム|
|通常攻撃1|15000|60s|0f|120f(残60~58s)|||
|時効「月のいはかさの呪い」|2200(*7=15400)|60s|110f(残60~58.17s)|300f(残58.17~53.17s)|30f||
|通常攻撃2|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|不死「火の鳥　‐鳳翼天翔‐」|2200(*7=15400)|77s|110f(残77~75.17s)|420f(残75.17~68.17s)|||
|通常攻撃3|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|藤原「滅罪寺院傷」|2200(*7=15400)|62s|110f(残62~60.17s)|360f(残60.17~54.17s)|30f|ボムアイテム|
|通常攻撃4|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|不死「徐福時空」|2500(*7=17500)|90s|110f(残90~88.17s)|480f(残88.17~80.17s)|30f||
|通常攻撃5|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|滅罪「正直者の死」|2500(*7=17500)|70s|110f(残70~68.17s)|420f(残68.17~61.17s)|30f||
|通常攻撃6|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|虚人「ウー」|2500(*7=17500)|70s|110f(残70~68.17s)|420f(残68.17~61.17s)|30f|ボムアイテム|
|通常攻撃7|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|不滅「フェニックスの尾」|3000(*7=21000)|70s|110f(残70~68.17s)|420f(残68.17~61.17s)|30f||
|通常攻撃8|15000|60s|0f|240f(残60~56s)|||
|蓬莱「凱風快晴　‐フジヤマヴォルケイノ‐」|2500(*7=17500)|70s|110f(残70~68.17s)|180f(残68.17~65.17s)|0f|0fなので使い魔出現直後にゴリッと減る|
|「パゼストバイフェニックス」|6000(*7=42000)|77s|90f(残77~75.50s)|420f(残75.50~68.50s)|30f|使い魔を通して撃破可能|
|「蓬莱人形」|6000(*7=42000)|90s|110f(残90~88.17s)|420f(残88.17~81.17s)|0f||
|「インペリシャブルシューティング」|6000(*7=42000)|79s|90f(残79~77.50s)|420f(残77.50~70.50s)||撃破不可|

- スペルカードへの与ダメは通常の1/7(小数点以下切り捨て)になる。通常攻撃と一応の比較ができるよう、体力を7倍した値も併記している。
- 無敵状態は全くダメージが通らない。
- 準無敵状態は殆ど通らない(与ダメが1/9(小数点以下切り捨て))。
- 使い魔にダメージを与えると、本体にもその1/2のダメージが入る。ただし本体が無敵・準無敵状態の時は入らない。

| | スペルカード名 | 移動速度倍率 | 無敵時間(終了際) |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
|魔理沙ボム|マスタースパーク|0.2|350f(50f)
|魔理沙ラストスペル|ファイナルスパーク|0.2|380f(30f)|
|アリスボム|アーティフルサクリファイス|1.0|250f(40f)|
|アリスラストスペル|リターンイナニメトネス|1.0|280f(50f)|

ボムの終了際は、恐らく無敵であること以外は普通と変わりない(妹紅のスペルカードにダメージが入ったりする)。
<!--
- 低速/高速を切り替えられるようになる
- 移動速度が元に戻る
- ボムを撃てる
- かすりがGrazeに加算される
- ボーナスアイテム、刻符の得点が100点でなくなる
- 妹紅のスペルカードにダメージが通る
-->
