
<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:3 insertAnchor:false orderedList:false -->

- [大航海時代Ⅳ with パワーアップキット HD Version ウッディーン編RTA解説資料](#大航海時代ⅳ-with-パワーアップキット-hd-version-ウッディーン編rta解説資料)
  - [ゲーム紹介](#ゲーム紹介)
  - [戦略概要(ping値)](#戦略概要ping値)
    - [自動航路を繋ぎながら航海士(仲間)を集める](#自動航路を繋ぎながら航海士仲間を集める)
    - [黄金航路で金貨を百万超稼ぐ](#黄金航路で金貨を百万超稼ぐ)
    - [1年半の長期航海レベリングをしつつ、新大陸から東アジアまで街を発見して回る](#1年半の長期航海レベリングをしつつ新大陸から東アジアまで街を発見して回る)
    - [黄金航路で稼いだ金を元手に地方艦隊を2艦隊作る](#黄金航路で稼いだ金を元手に地方艦隊を2艦隊作る)
    - [敵勢力を地方艦隊を使って解散させつつ、覇者の証を一気に集める](#敵勢力を地方艦隊を使って解散させつつ覇者の証を一気に集める)
  - [運要素](#運要素)
  - [ping値とドラゴソの自己ベ](#ping値とドラゴソの自己ベ)
    - [ping値 - 1:35:13 (2022/05/22)](#ping値---13513-20220522)
    - [ドラゴソ - 1:36:50 (2022/11/16)](#ドラゴソ---13650-20221116)

<!-- /TOC -->

----

# 大航海時代Ⅳ with パワーアップキット HD Version ウッディーン編RTA解説資料

- [大航海時代Ⅳ with パワーアップキット HD Version　公式サイト](https://www.gamecity.ne.jp/d4/hd/)
- [Steam：大航海時代Ⅳ with パワーアップキット HD Version](https://store.steampowered.com/app/1424800/_with__HD_Version/)
- [speedrun.comリーダーボード](https://www.speedrun.com/dk4?h=Abrahams_Story-with_PK_HD_PC-Turbo&x=ndxe3p1k-onv7xq0n.5leo9ymq-j845r6yn.zqogwdx1)
- [覇者の証の地図全パターン](https://github.com/pingval/Speedrun/tree/master/DK4PKHD/Hasha%20no%20Akashi)


## ゲーム紹介

ドラゴソ氏入魂のRiJ応募用のゲーム概要文をもってゲーム紹介に代えさせていただきます(無許可)。
> 「信長の野望」「三國志」シリーズで有名なコーエー（現コーエーテクモゲームス）より1999年に発売されたリコエイションゲーム「大航海時代」シリーズの4作目です。
> 各国が海洋利権を巡って睨み合う16世紀後半を舞台に、プレイヤーは艦隊の提督となって交易や戦闘で他の勢力と争いながら勢力を広げ、「覇者の証」と呼ばれる7つの秘宝を集め全海域の覇者となるのがゲームの目的となります。海域の攻略順はプレイヤーに委ねられており、高い自由度の中で最適な攻略順を考えるのが本作のRTAの醍醐味になっています。
> 発売以来何度も移植やリメイクが行われてきましたが、今回は昨年の5月に出たHD版を使用します。 また長期航海によるレベリングを一切利用しないドラゴソと、最大限に利用するping値とでは攻略のアプローチが全く異なるものとなっています。 七つの海を先に制し真の覇者となるのはどちらだ！？

同じくカテゴリ概要文。
> ニューゲームで主人公（ウッディーン）を選択した瞬間から、エンディングの「Fin」が完全に消えるまでのタイムを計測します。
> メッセージ送りなどのために連射機を使用します。ゲーム中のど真ん中に位置するインド洋から始まる主人公のため最初に東西どちらへ向かうことも可能であり、チャートの自由度が非常に高いシナリオです。

## 戦略概要(ping値)

基本的な流れは以下の通り。

1. 自動航路を繋ぎながら航海士(仲間)を集める
1. 黄金航路で金貨を百万超稼ぐ
1. 1年半の長期航海レベリングをしつつ、新大陸から東アジアまで街を発見して回る
1. 黄金航路で稼いだ金を元手に地方艦隊を2艦隊作る
1. 敵勢力を地方艦隊を使って解散させつつ、覇者の証を一気に集める

### 自動航路を繋ぎながら航海士(仲間)を集める

主人公の数はアンサガ(RTA in Japan Winter 2022 アーミック編よろしく！)と同じで7人。ウッディーンはその中でも序盤から戦力が充実しており初心者向け。RTA的にも進めやすい部類に入る。

序盤は高速な3本マストの船になるべく早く乗り換えるのが重要だが、ウッディーン編なら最初から持っている。

西へ進みながらシェアを少しだけ取って自動航路を繋ぐ。自動航路を繋いだ区間では高速な「自動移動」が使える。

- 初期航海士(4人)
  - ウッディーン
  - アミーナ
  - ドニア
  - ファーティマ
- レベリング前に集める航海士(10人)
  - イアン(バスラ)
  - フェルナンド(セビリア)
  - アンジェロ(アテネ)
  - チェザーレ(アレキサンドリア)
  - シェール(アレキサンドリア)
  - ジェナス(リスボン)
  - ジャム(ナント)
  - クリスティナ(ロンドン)
  - ヴェラクスルス(エミリオ)
  - サムウェル(ポルトベロ)
  
### 黄金航路で金貨を百万超稼ぐ

安く仕入れた交易品を高く売ると黄金航路発見とか何とか。ギルドに報告(重要)すると報奨金が貰える。自分はインド洋で仕入れた以下の5品をロンドンで売ることで、**約120万**得る。

- コショウ
- ナツメグ
- シナモン
- バニラ
- 更紗

### 1年半の長期航海レベリングをしつつ、新大陸から東アジアまで街を発見して回る

自分の戦略の肝。
普通はこんな序盤で長期航海をすると疲労度が100に達してゲームオーバーになるが、水夫の人数を極端に少なくすることで疲労度の上昇を抑えながら長期航海することが可能。

獲得経験値は航海が長ければ長いほど増える。[1年半の無寄港航海で、レベルは120～140まで上がる](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1c-s5xbFnue-_tK-wor1UHy0Nl7xHQ6J1pycojH9YAK8/edit#gid=452636929)(レベルmaxは200)。

長期航海しつつ街を「発見」しておくと、のちに敵のシェアを「買収」することで自動航路を繋ぐことが出来る。

### 黄金航路で稼いだ金を元手に地方艦隊を2艦隊作る

大型船の中で最もコスパがよい「大型ガレー」5隻の地方艦隊を作る。1艦隊で約35万、2艦隊で約70万使う。

### 敵勢力を地方艦隊を使って解散させつつ、覇者の証を一気に集める

解散させたい敵勢力は、地方艦隊を敵の本拠地で「哨戒」させることによって破産に追い込んで解散させる。以下のメリットのある一石三鳥！な方法である。
- 非常に高速。だいたい1分以内で終わる。
- 敵艦隊撃破時に軍資金を奪えるので金稼ぎにもなる。
- 解散した敵勢力は海賊化して周辺の街を荒らすが、「破産」させると海賊化しない。

覇者の証の入手条件は以下の通り(ざっくり)。

- 北海
  - 古びた羊皮紙: 北海の勢力値1000以上
  - 紅色の顔料: 北海の勢力値2000以上
- 地中海
  - 模様入りの布: ミハイル加入
  - 真鍮のランプ: (謎の石版上部所持 && 模様入りの布所持 && パシャ艦隊に勝利) || パシャ解散
- アフリカ
  - 謎の石版上部: アフリカの勢力値1000以上
  - 謎の石版下部: アフリカの勢力値2000以上
- インド洋
  - クシャナ朝の大皿: ミハイル加入 && インド洋の勢力値1000以上
  - 枯れないハスの葉: シェール加入 && クシャナ朝の大皿所持
- 東南アジア
  - 乳液の入った壺: 東南アジアの勢力値1000以上
  - 古代王国の貨幣: 東南アジアの勢力値2000以上
- 東アジア
  - 竹細工の組立地図: 坊主の争いを仲裁
  - 唐代の竹細工: 金銅の布銭所持 && 東アジアの勢力値2000以上
- 新大陸
  - 太陽紋の鞘: 新大陸の勢力値1000以上
  - 儀式用の小刀: エスカンテ解散 && マルドナード解散

新大陸の覇者の証入手条件のエスカンテとマルドナードに加え、勢力値条件達成のために以下の勢力を解散させる。

- 北海
  - シュパイヤー商会
- アフリカ
  - エスピノサ商会
  - エイルヴェイラ商会
- 東南アジア
  - ペレイラ商会
- 東アジア
  - 朝鮮水師

----

## 運要素

- 長期航海レベリング中のアクシデント
  - 「伝染病」や「壊血病」になると疲労度がガンガン上昇し、疲労100に達して水夫が0人になりゲームーオーバー。
  - たまに発生する「竜巻」の当たりどころが悪いと水夫が0人になりゲームオーバー。
  - これに対応するため、月2回ほどの頻度でセーブを取り、アクシデントが起きたらロードするようにしている。しかしゲーム中の時間は巻き戻るためロスになる。
- 地方艦隊の哨戒
  - 敵の艦隊がなかなか捕まらないときがある。
  - また、強力なLv100越えの地方艦隊も負けるときがある。その場合地図を開いて再び地方艦隊に命令を与えるロスが発生する。
- 「覇者の証」の位置
  - 覇者の証の位置はそれぞれの海域で8パターン。これはゲーム開始時に決定されており、セーブロードしても変更できない。
  - 航路から大きく外れたパターンを引いたらその分ロス。特に**東南アジアの東の方**や**アフリカの西の方**を引いたら辛い。
- 古の地図
  - 街に入るとたまに地図の切れ端を貰えるが、これが4枚揃うと「古の地図」が完成する。古の地図の示す場所では秘宝と呼ばれるレアなアイテムを貰えるが、怪物が出現する場合がある。
  - 古の地図の示す範囲が覇者の証の位置と重なり、かつ怪物が出現した場合、**怪物を撃破しないと覇者の証が取れない！**　砲台を揃えて怪物を撃破する必要が出てくる。
  - 滅多には起きないが……クソゲー！

----

## ping値とドラゴソの自己ベ

### ping値 - 1:35:13 (2022/05/22)

- [攻略チャート](https://github.com/pingval/Speedrun/blob/master/DK4PKHD/dk4pk-udin-chart.txt)
- [録画](https://www.twitch.tv/videos/1490589991)

|区間名|タイム|区間タイム|
|:---|:---:|:---:|
|ゲーム開始|00:00:00|-|
|アフリカin|00:03:13|00:03:13|
|地中海in|00:07:20|00:04:07|
|北海in|00:12:33|00:05:13|
|新大陸in|00:15:09|00:02:36|
|レベリング開始|00:18:43|00:03:34|
|レベリング終了|00:42:03|00:23:20|
|(アフリカ)エスピノサ解散|00:47:21|00:05:18|
|(北海)シュパイヤー解散|00:52:48|00:05:27|
|北海の覇者の証|00:56:19|00:03:31|
|(新大陸)マルドナード＆エスカンテ解散|00:59:54|00:03:35|
|新大陸の覇者の証|01:04:53|00:04:59|
|アフリカの覇者の証|01:14:02|00:09:09|
|インド洋の覇者の証|01:18:42|00:04:40|
|(東南アジア)ペレイラ解散|01:21:00|00:02:18|
|(東アジア)朝鮮水師解散|01:25:51|00:04:51|
|東アジアの覇者の証|01:28:13|00:02:22|
|東南アジアの覇者の証|01:30:50|00:02:37|
|Fin|01:35:13|00:04:23|

### ドラゴソ - 1:36:50 (2022/11/16)

- [攻略チャート](https://drgs.app/chart-of-uncharted-waters/Udin.html)
- [録画](https://www.twitch.tv/videos/1654212382)

|区間名|タイム|区間タイム|
|:---|:---:|:---:|
|ゲーム開始|00:00:00|-|
|東南アジアin|00:03:09|00:03:09|
|東アジアin|00:05:22|00:02:13|
|アフリカin|00:20:10|00:14:48|
|地中海in|00:26:42|00:06:32|
|北海in|00:28:45|00:02:03|
|北海の覇者の証|00:36:40|00:07:55|
|地中海の覇者の証|00:45:32|00:08:52|
|(新大陸)マルドナード＆エスカンテ解散|01:02:55|00:17:23|
|新大陸の覇者の証|01:06:47|00:03:52|
|アフリカの覇者の証|01:14:45|00:07:58|
|インド洋の覇者の証|01:22:58|00:08:13|
|東アジアの覇者の証|01:30:23|00:07:25|
|東南アジアの覇者の証|01:31:59|00:01:36|
|Fin|01:36:50|00:04:51|