PC版 FINAL FANTASY VII Any% All Weapons RTA 攻略チャート

Any%とAny% All Weaponsの違い
・壱番街魔晄炉のフェニ尾を回収
・セブンスヘブンスキップする
・手榴弾の買い物が違う

----

* 全快ポイント

シナリオを最短で進めた場合に宿屋で泊まったときと同じ効果が起きるポイント。
かなしい状態が解除されるので鎮静剤の使用ポイントはこれを基準に決めている。
戦闘不能者は復活するので覚えておくとフェニ尾節約の助けにもなるかも。

- 壱番街魔晄炉脱出
- エアバスター戦後
- エアリスの家の2階に上がる
- ウォールマーケットの宿屋に泊まる
- 列車墓場突破(※かなしい状態はそのままなので厳密には違う？)
- 七番街崩壊(※クラウドのみ)
- 神羅ビル独房でとりあえず眠っておく
- 新羅ビル70Fでプレジデント新羅に近付く
- ルーファウス戦後
- ミッドガル脱出
- カームの回想終了

----

1.1 壱番街魔晄炉

▼入力受付開始直後
▼コ:カーソル:しょき→きおく
▼  :ATB:おすすめ→アクティブ
▼  :バトルスピード:左端
▼  :バトルメッセージ:左端
▼  :フィールドメッセージ:左端

▼回:ポーション*2 ;; 警備兵から
▼フィールドでSELECTを押し、矢印と出入口を表示 ;; ただしこのマップでは出ない

◆戦:【警備兵*2】{ ;; HP:30*2x
・○ボタン押しっぱで「たたかう」で撃破。
・戦闘中にSELECTとR2を押し、ヘルプウィンドウとターゲットを表示させておく。
}
;; ◆ビッグスに近づくと会話【右上、角で左上】
▼アバランチスキップを行う。
;; https://www.youtube.com/watch?v=ET2hebKZ3S4
;; 上歩き
;; R1上ダッシュ3f ;; 右ダッシュ3回はNG
;; 上ダッシュ長
;; 上歩き長
;; 左上歩き長 ;; 左に入力しないように
;; 右歩き3f
;; 左上走り長 ;; 左に入力しないように
;; 右歩き3f
;; 上走り長

◆クラウドのバレットの名前入力【×*4、START、○】【START、○】
◆道なりに進む【最初は右上】
◆T字路を道なりに進む、★メニュー開閉でスキップ可能
;; ◆【STEP#00:警備兵*2】
◆バレットに近付いて会話を進める
◆ビッグス→ジェシー→ジェシーに話しかけて扉を開けてもらいながら、道なりに進む
;; フェニ尾は拾わなくていいだろう
◆エレベーターのスイッチを押し、会話を進める
◆エレベーターから出る ;; ジェシーより先に出る
◆【STEP#01:ファーストレイ*2】
◆階段を進む【最初は少し下→左下】
◆梯子の手前でジェシーに話しかける
◆セーブポイントのあるフロアを進む【最初は左下】
◆【STEP#02:スイーパー】
▼見た目で★8歩歩く★
◆回:[回]

◆戦:【BOSS:ガードスコーピオン】{ ;; HP:800
・800-92(サンダー)*4-25(バ打撃)*4=332
・先にクラウドにターンが回りそうなら【↓○】長押しでザンダー、バレットなら○長押しでたたかう。
・バレットはリミット技を使う。尻尾を上げたときでまだリミットブレイクしていなければ、サンダーでテイルレイザーを誘発する。
・クラウドのリミットは手榴弾温存のために温存？

			クラウド		バレット
開幕			↓○長押し		○長押し
4回目の行動まで		サンダー		たたかう＞リミット
尻尾上げ
	バがブレイク済	待機		待機
	それ以外	サンダー	「たたかう」選択待機
尻尾戻す		サンダー	リミット＞たたかう

}
◆落:アサルトガン

◆回:ポーション ;; ジェシーのすぐ上
◆足が挟まっているジェシーを助ける
◆【STEP#03:戦闘員*3】
▼戦闘直後、見た目で★11歩歩く★
◆エレベーターのスイッチを押す
◆ジェシー(左上)→ビッグス(右)に話しかけ扉を開けてもらう

;; HPMP全快

----

1.2 七番街スラムまで(八番街、列車内部)

;; 「金の話なら～」で会話終了
◆エアリスとの会話 ;; 選:「1.逃げたほうがいい」
◆八番街を下へ進むと警備兵に絡まれる ;; 選:「2:めんどくさいから逃げる【↓】」*3 ;; 選択肢を選ばないでいると戦うハメになる
;; 「これだから終電は～」までしばらく○連打
◆メンバーが全て手前に消えたらクラウドも手前(右下に入力)へ
;; ジェシースキップもある
◆ジェシースキップを行う
;; https://www.youtube.com/watch?v=piQLRnJTHRw
;; 画面が切り替わる直前のとこまで位置合わせしてメニュー開く、またはその1個手前で下ダッシュに1f入力しながらメニューを開く
;; メニューを閉めながら右下×○を押下。駅員が出てくると同時にジェシーに話し掛けたら成功
;; すぐにジェシーの会話を2回だけ送りながら上へ走る(会話送りが遅れたら別のNPCにも話し掛けてしまうため)
;; 3回目の会話送りは奥のマップに切り替わる直前。早いと会話が続いてしまうし、遅いとジェシーの会話がまた始まってしまう
◆バレットに近づくと会話が進む;; IDチェックの光が消えたら移動可能に、まず左に入力
◆列車から降り、バレットに近づくと会話

◆七番街スラムではすぐ前のマップに戻ってから入り直し、バレットに話しかける
◆セブンスヘブンに入るとティファとの会話 ;; 選:「1.やっちゃった」)
◆ティファの名前入力 ;; 【START、○】
◆出口に行くとバレットと会話
◆バレットが降りたピンボール台を調べ地下へ
◆バレットに近づくと会話
◆右に少し移動するとティファと会話
◆台を調べて1階へ
◆出口に行こうとするとティファと会話 ;; 選:「1.よくいうぜ！」 ;; 起きるまで○連打
◆1500G貰う

◆起きたら台を調べ1階へ ;; 右上→上
◆バレットに話しかける(選:「【↓】2:面倒くさい……」) ;; 「ひろったマテリアは～」の次。本当に面倒なので間違えないように
;; 右下の2階建て
▼武器屋
▼売:ポーション*6
;; ▼  :エーテル ;; アサルトガンは売らない
▼買:手榴弾*21
;; 初心者の館
▼回:[全] ;; 
▼  :エーテル

▼警備員スキップを行う
;; https://www.youtube.com/watch?v=WwmbXbYKgm0
;; 1. 背景と矢印を目印に左右ダッシュで位置合わせ
;; 2. 下ダッシュ
;; 3. 下歩き
;; 4. 左下歩き
;; 5. 左歩き(僅かに)
;; 6. 右下ダッシュ
;; 7. R1+左歩き(僅かに)
;; 8. R1+右歩き
;; 9. R1+左歩き(行き過ぎると最初からやり直しなので慎重に！)
;; 10. 右下ダッシュで抜ける

----

1.3 ウォールマーケット(コルネオの館)

;; ★右と右上をグリグリして会話
◆蜜蜂の館(右のマップ)入り口の赤い服の男に話しかける 選:『1.ティファという子を知らないか？』
◆コルネオの館(ウォールマーケット最奥)入り口の男に話しかける
;; めし処の後ろは通れる
◆マテリアショップの店員に話しかける 選:『1.言ってみろ』『1.引き受けよう』
◆ブティックの店員に話しかける
◆定食屋で空いている席に近づき、薬屋商品クーポンを入手 選：『1.すわる』『1.焼肉定食』「【↓】2:まあまあだな」
◆薬屋の店員に話しかけ、消化薬を入手 選:「【↓2】3:消化薬」
◆宿屋の店員に話しかける 選:『1泊まる』「【↓】2:200ギルの物」
;; HPMP全快
◆マテリアショップの店員に話しかけ、ダイヤのティアラを入手

◆酒場の奥のトイレに入っている人物に2回話しかけ、セクシーコロンを入手 選:『1.薬をわたす』
◆入口付近にいるオヤジに話しかける 選:「【↓】2:さわっとしたの」「【↓】2:つやつやしたの」

◆酒場スキップを行う。
;; https://www.youtube.com/watch?v=gL5zQjC6218
;; ・トイレを調べるときは、中央～右側を調べること。
;; ・トイレの選択肢を誤って出してしまったら、下を選んで消化剤を渡さない。
;; ・「セクシーコロンを入手した！」の表示を送るとソフトロック！
;; 1. トイレを1回だけ調べる、テキストを出したままにする
;; 2. オヤジに話しかける
;; 3. テキストを9回送りながら、トイレのドアに触れて離れて閉じる(1回送った後にやるのが目安)
;; 4. 9,10回目送ったら(「それでね、/So, how 'bout it?」が表示)、ドアに触れて1回だけ送る
;; 5. 左下の人物に1回だけ話しかける
;; 6. ドアに触れ、選択肢を選ぶまでテキストを送って★止め★、下の道から出口に向かって進む
;; 7. オヤジのテキストが同時に出現してエアリスの近くまで来たらテキストを送り、下の選択肢を2回選ぶ。
;; 8. テキストを2窓同時に★1回だけ★送り、エアリスが合流したら「セクシーコロンを入手した！」の表示で止めたまま酒場を出る

◆入口付近にいるオヤジに話しかける 選:「【↓】2:さわっとしたの」「【↓】2:つやつやしたの」 ;; 「～それで、どんなドレスがいいんじゃ？」の次
◆ブティックでオヤジ(カウンター側)に話しかけ、シルクのドレスを入手
◆男の館の中央にいる兄貴に話しかけ、スクワット勝負に勝利し、ブロンドのかつらを入手 選:「【↓】2:わかった」「【↓】2:練習など必要ない」
;; □×○□×○... 音が聞こえたら次のボタンを押す。予め□ボタンを押し続けていればスムーズに始められる。最高21回
◆ブティックの試着室に入る 選:『1.かくごを決めた』 ;; 着替えたエアリスがこちらに歩いてくるまで○連打でおｋ
◆コルネオの館入り口の男に話しかける ;; 館内でエアリスが話すまで○連打
;; 階段は歩いて調整してから上る

;; 最初から棺手前に移動する
◆おしおき部屋にいるティファに近付く
◆回:エーテル
◆ティファに2回話しかける ;; その場のままでOK
◆コルネオの部屋の部下(どっちでもいい)に近付く

;; ◆回:興奮剤 ;; 寝室
;; それぞれセリフ1回飛ばした後。選択肢を選び終えたらプレジデントの場面が終わるまで○連打でおｋ
◆寝室でベッドの右からコルネオに話しかける 選:「【↓】2:え～と……」「【↓】2:バレットっていうの……」
◆出口へ向かうとコルネオとの会話 選:『1.死をかくごしたとき』
;; なにかミスをしでかして子分と戦うハメになったらクラウドの武器を[雷-全]として一掃

----

1.4 七番街プレート支柱まで(地下下水道、列車墓場)

;; 先制攻撃を行うセットアップがある
◆ティファ、エアリスに話しかけるとアプス戦
;; 手榴弾10
◆戦:【BOSS:アプス】{ ;; HP:1800
・1800-185(下水津波)*2-140(手榴弾)*10=30
;; ・手榴弾がカツカツなので、初手が先攻しても2回目の下水津波を待とう。
・1800-185(下水津波)*2-140(手榴弾)*10=30
・全員で手榴弾を投げ続ける。
・手榴弾を10回で一旦止めて節約する
・ブレイバーは1回だけ主榴弾代わりに使ってもよい。
・「なめる」を使われるとかなしい状態になる。

			クラウド	ティファ	エアリス
下水津波に先攻		手榴弾連打→割り込みブレイバー
下水津波に後攻
  開幕		手榴弾を10回で止める
  2回目の下水津波	1.打＞氷	2.手榴弾	2.手榴弾
}
◆落:フェニックスの尾

;; ◆回:[盗]
◆最初のマップの右端を調べる ;; 選:『飛び降りてみよう』
◆【STEP#04:サハギン*3(先制攻撃)】
▼戦闘直後、見た目で★6歩歩く★。以降、歩きはしない

◆マンホールから出ると会話
▼回:ハイポーション ;; 最初のアイテム(ハイポーション)のみでいい
;; ▼回:エーテル ;; 2フロア目、左下、Any%のとき！　列車を後で移動させた方が移動距離が短い
◆2マップ目で2台の列車に入り列車を移動する

;; HPMP全快 ;; ただし「かなしい」状態はそのまま

;; 全員が散らばるまで○連打
◆マップは【←】【↑】
◆バレットに話しかけ、○ボタンで会話を終わらせる ;; レノ戦まで○連打

;; 手榴弾7
◆戦:【BOSS:タークス:レノ】{ ;; HP:1000
・1000-140(手榴弾)*7=20
・全員手榴弾連打。
・電磁ロッドによるマヒでロスる可能性はあるが、使用確率1/3、マヒ率24%だし無視していいだろう。
・手榴弾7回と、クの打撃＞ブリザド＞他のリミットを入れたい
★ティファのリミット技は対象ランダムであり、ピラミッドに飛ぶ可能性があるため使わない！

			クラウド		ティファ	バレット
開幕			打＞氷			榴		榴
  クにピラミッド						リ
以降			榴			榴		榴
}
◆落:エーテル

◆ティファに話しかける ;; 右→右上
◆操作盤に近付く ;; ちょっとの間○連打
◆右に移動しておいて○連打し、移動中のバレットに話しかける ;; バレットが跳んだら一旦止める
◆柵に乗っているバレットに近付く ;; クラウドが下に1人で消えるまでしばらく○連打

----

1.5 神羅ビル潜入まで(伍番街スラム、ウォールマーケット)

;; クラウドのみHPMP全快

;; 自動移動を考慮し、左下ではなく下へ移動
◆下に移動するとティファ、バレットとの会話
◆伍番街スラムは【右、上】(帰りは逆)でok

◆回:エーテル ;; エアリスの家
◆エアリスの家に入るとエルミナとの会話 ;; バレットが2階に向かうまで○連打
◆外に出ようとするとパーティとの会話 ;; 外でも会話は続く

;; 伍番街右上。上の机がカウンター
;; 手榴弾とフェニ尾以外を売る？　ハイオーション残す？　まあいいや
▼武器屋
▼売:エーテル*5
▼  :アサルトガン
▼買:手榴弾*(買えるだけ)
▼売:フェニックスの尾
▼  :ハイポーション
;; 手榴弾3+41=54

;; 男の館の上 L1移動 -300G
◆ウォールマーケットの武器屋の中の左にいる男からジンクバッテリーを購入 ;; 選:『1.わかった、買おう』
◆ワイヤーの前にいる子供に話しかける ;; 下から
◆ジンクバッテリーをはめながら進む;; 1つ目ははめたあとしばらく待つ。2つ目は調べる。エテル用の三つ目は何もしない。
;; メッセージ2回を飛ばす
◆タイミングよく○ボタンでジャンプするところは背景の右上に傾いている柱を通り過ぎた直後に押す

----

1.6 神羅ビル

;; HPMPはそのまま

;; モーターボール戦に手榴弾を11個以上残すこと

▼コ:ATB:アクティブ→ウェイト
▼隊:全員:後→前

◆神羅ビル正面で仲間との会話(選:『1.つっこむぞ！』)
◆左の非常階段口から入る
▼回:エリクサー ;; 5マップ目。バレット「まだつかないのか？」
◆6マップ目で仲間との会話
◆9マップ目出口で仲間との会話
;; やや下から近づく
◆右の外観エレベーターに近づくと強化戦闘員*3と戦闘
◆戦:【強化戦闘員*3】{ ;; HP:230*3
★↑○長押しはNG!
・手榴弾を投げ続ける
} ;; 手榴弾54-6=48
◆戦闘後、カードキー60を入手
◆下側の外観エレベーターに乗り、操作盤を調べる(選:「【↓2】3:60階」)
◆バレット、ティファに話しかける
;; 60階
;; 見つかると強化戦闘員*2のはさみうち。逃げられない。1回につき手榴弾-4
◆左上の部屋に入ると仲間との会話。警備員に見つからないように階段へ
;; エレベーターのマップからの続きで、上→左上→右上と移動する。引っかからないように！
;; 1. 左側
;;   1. テキスト2回を素早く送り、ダッシュで1回だけ渡る
;;   2. 左側の警備員が動いたら、ダッシュで一気に中間まで渡る
;;   3. バレットは、テキスト送りそのままの勢いで1回だけ渡らせる
;;   4. 左側の警備員が動いたら、バレットを2回、中間まで渡らせる
;;   5. ティファは最初動かさず、「右側の」警備員が左右入れ替わって立ち止まると同時に○連打を開始し3回渡らせる(速すぎるとダメ)
;; 2. 右側
;;   1. ティファが渡り切る前から右ダッシュを入力しておき、1回だけ渡る
;;   2. ★右側の警備員が動いたら、一気に右端まで渡る(なるべく速く)
;;   3. すぐにバレットを1回渡らせる
;;   4. 警備員の動きを1回待ち、「左側の」警備員が動いたら、ティファが1回渡るまで○連打を続けて一気に渡らせる(速すぎるとダメ)
;;   6. ★右側の警備員が1回動いたら、一気に右端まで渡らせる(なるべく速く)
◆右上の階段部屋で仲間との会話
;; 61階
◆下で歩いている男に話しかけ(選:「【↓】2:……………」)、カードキー62を入手
★62Fに進入する直前にメニューを開き、ゲーム内時間を確認する。
;; 秒の剰余が0→「1.BEST」
;;           1→「4.BOMB【↓3】」
;;           2→「5.MAKO【↓4】」
;;           3→「2.KING【↓】」
;; 62階
◆左の部屋にいるドミノ市長に話しかける ;; 中央の通路を通る
◆再度ドミノ市長に話しかけ、1→2→4→5の順に回答し、カードキー65を入手
◆下の外観エレベーターを調べて乗り込み、操作盤を調べる(選:「【↓7】8:65階」) ;; 63,4階はスルー
;; 65階 エンカウント発生
◆左上の部屋の下の宝箱を調べてミッドガルパーツを入手し、中央の部屋に入り模型の5時方向を調べてはめる(選:『1.ミッドガルパーツをはめよう』)
◆左下の上→4時方向
◆左上の上→2時方向
◆左下の下→11時方向
◆右上(階段部屋の上)→10時
◆階段部屋の宝箱を調べ、カードキー66を入手
;; 66階
◆左上のトイレの個室に入り、便座に近付く(選:「【↓】2:登ってみようか？」)
◆会議を盗み見る ;; しばらく○連打
◆階段部屋に向かい、宝条の後を追う
;; 67階:
◆宝条の後を追ってマップの左へ ;; しばらく○連打
;; ◇拾:[毒] ;; エレベーター右の宝箱
◆エレベーターに乗る
;; 68階:
;; ▽回復
◆下に行くと宝条と会話(選:「1:ティファ」)、レッドの名前入力【START、○】 ;; けっこう長い
;; 手榴弾7
◆戦:【BOSS:サンプル:H0512, サンプル:H0512-OPT*3】{ ;; HP:1000, 300*3
・1000-137(手榴弾)*7=41
・単体ファイアorブリザド+手榴弾*7
・リミットは使ってよい。
・サンダーは半減、打撃は20程度なのでNG。

			クラウド		バレット	レッド
開幕			氷＞リ＞榴		榴＞リ		榴＞単体炎【R1】
以降			リ＞榴			リ＞榴		リ＞榴

H0512に手榴弾を投げ続ける。攻撃対象は選択し直さないといけないことに注意(左上押しっぱ)。
ウェイトトリックを活用する。
}
◆落:タリスマン

◆編成やメニューの選択肢は○ボタンを押して終了
▼コ:ATB:ウェイト→アクティブ
▼隊:レッド:前→後
;; ◇:拾:[#1]
;; きた道を戻る【→】
◆66階の外観エレベーターを調べて乗り込み、操作盤を調べる ;; 場面が独房に移るまで○連打
◆プレジデント神羅に謁見

◆独房の扉に近付く(選:「【↓2】3:エアリスはどうしてるかな」)
◆会話中に扉から少し離れておく ;; 独房から出てマップが変わるまで○連打
;; 「大人になったら～」の0.5秒後？
◆扉に近付く(選択肢:『とりあえず眠っておこう』)

;; HPMP全快

◆左上の見張り兵を調べる
◆ティファに話しかける
◆ティファを追って話しかける
◆バレットに話しかける
◆バレットに近づくと会話
◆ティファに話しかける
;; バレットとレッドのマテリアは全て外れる
◆マップの左でレッドに話しかける ;; 左上に移動
◆奥のエレベーターを経由して70階のプレジデント神羅に近付く ;; 70階ではまっすぐ右へ

;; HPMP全快

;; 誤って外した場合、[冷]-[雷]
◆ヘリポートに出るとルーファウスとの会話
◆操作パーティがクラウド以外に移る(選択肢:「【↓】2.はずさない」)
◆外観エレベーターを調べて乗り込み、操作盤を調べる

;; 手榴弾20
◆戦:【BOSS:ハンドレッドガンナー】{ ;; HP:1600
・1600-140(手榴弾)*11=60
・全員で手榴弾を投げ続ける。
・バレットorレッドがリミットブレイクしたらすぐ使う。2回以上でも可
}【BOSS:ヘリガンナー】{ ;; HP:1000
・1000-140(手榴弾)*7=20
・「ふいうち」で睡眠の追加効果を持つAB砲を使ってくる。
・バレットorレッドがリミットブレイクしたらすぐ使う。2回以上でも可
}
◆落:ミスリルの腕輪

◆操作キャラがクラウドに切り替わる。STARTボタンを押して終了
;; 手榴弾4
◆戦:【BOSS:ルーファウス, ダークネイション】{ ;; HP:500, 140
・500-145(手榴弾)*3=65
・どちらにもブレイバーを使わない。
・開幕はダークネイションにブレイバーではなく手榴弾を使って撃破。撃破できなければ殴る。
・ルーファウスに手榴弾を3回投げ、最後に★ブリザドをする。

			クラウド
開幕			榴→犬
  未撃破		打
以降			榴
榴3回後			氷

}
◆落:防弾チョッキ ;; ルーファウス
◆  :ガードアップ ;; ダークネイション

◆69階でティファに話しかける
◆パーティが切り替わり、神羅ビル出口に向かい、仲間との会話 ;; ムービーまで○連打
;; ムービー挿入
;; HPMP全快

;; 隊列はそのまま！
◆STARTボタンを押してGバイク開始
◆ミニゲーム:Gバイク
　常に□or○ボタンを押して剣を振り続ける。
　赤以外を倒して赤を残すようにし、赤が3台揃ったら赤に剣がぶつからないようトラックの後ろに居続ける。

;; ★CHECK!★最後に立ち上がった後、クラウドのブレイバーを入力していい
;; 行動順を工夫し、安定してツインバーナー2回目前撃破
;; 手榴弾10
◆戦:【BOSS:モーターボール】 { ;; HP:2600
;; 手榴弾を13→10消費に戦術変更、かつ自分なりにアレンジ
・ローテ7番目のローリングファイアと、残HPが1/8(325)以下になると使われるツインバーナーを回避できるよう、HPを調整して撃破する。

ローテ:
1	最もHPの高いキャラにアームアタック(1/2の確率でもう一発)
2	1と同じ
3	うつ伏せになり、ツインバーナー
4	パス
5	デッドリーホイール
6	起き上がる
7	ローリングファイア
※モーターボールのHPが1/8以下になると起き上がり、ローテ内位置が3に変更

			クラウド		バレット		ティファ
開幕			1.雷			2.榴			待機
以降			1.雷			2.榴			2.榴
  ※バーナーで3人目リミットブレイクした場合、3人目の手榴弾を遅らせる
;; これでも可		2.雷			3.榴			1.榴
}
◆落:星のペンダント

◆ハイウェイの先で仲間との会話
◆バレットスキップを行う
;; https://www.youtube.com/watch?v=Lbf6NGBdQdU
;; 左にダッシュ
;; ティファに3,4回ぶつかった直後のタイミングで左下へダッシュ
;; ある程度進んだら左下ダッシュのまま○連打
;; バレットとの会話判定に引っかかったらメニューバッファで左下×○
;; バレットがこっちに振り返りつつクラウドが自動で戻ったら成功。
;; テキストを1回送り、でかいテキスト窓の下の選択肢を選び、テキストを1回送って下に出る

;; ★HPMP全快しない
◆ワールドマップに出る

----
----
----

2. デバッグルームまで

2.1 カーム(ニブル回想)

;; ワールドマップでは初期状態の俯瞰視点で移動する。
▼カームへの移動中にSELECTボタンを押し地図を画面全体表示する

◆カームに入る
◆少し上に移動すると仲間との会話
;; 宿屋はR1移動
;; ラスエリは取らない
◆宿屋2階の仲間に近づくと仲間との会話

◆戦:【ドラゴン】{
なにもせずセフィロスがアレイズを使わないよう祈る。
ぼうぎょは焼け石に水。
}

◆ニブルヘイムに入る
◆宿屋2階のセフィロスに2回話しかける(選:「【↓】2:ああ、そうしよう」) ;; 2回目のセリフを2回送った後
;; 危険なスキップがある
◆右上のセフィロスに話しかける
◆ニブル山つり橋でティファに話しかけ、後を追う
◆洞窟内に入って少し進むと会話 ;; まずは上
◆次のマップに入ると会話
◆魔晄炉に入ろうとすると会話 ;; 階段は上に少し「走って」から昇る
;; ★魔晄最初のマップでは、一瞬だけ外に出てセフィロスを消して入り直す
◆魔晄炉内部でセフィロスに話しかける
◆バルブを調べて閉じる
◆セフィロスに2回話しかける
◆場面がカームに戻って仲間との会話(選:「1.」)
▼1-1にセーブ
;; 螺旋階段前マップはR1移動
◆神羅屋敷地下の研究室に入りセフィロスの独り言を聞く
◆研究室を出る
◆神羅屋敷地下の書斎に入り、セフィロスとの会話
◆神羅屋敷を出て、クラウドの家に入る ;; 屋敷から出たら右下に移動
◆ニブル魔晄炉内部でティファに話しかける
◆奥に入りセフィロスとの会話
◆カームに戻って仲間との会話(選:「【↓】2:わかったよ」) ;; バレットが階段に向かったら選択肢出現
;; HPMP全快
;; 階段を降りたら(R移動で)下に行かないと階段を降りられない
◆宿屋の出口に向かい、エアリスからPHSをもらう

----

2.2 湿地突破

◆湿地前の山から少し離れた場所でL1を押し、ミスリルマインの方向を向く
◆ミドガルズオルムスキップを行う
;; https://www.nicovideo.jp/watch/sm31060230
;; L1+右上で蛇の動きを見ながら右下のくぼみに向かう
;; ★蛇が近くにいるならわざとエンカを起こす
;; くぼみで蛇を待ち、蛇が反射したらその後を追う。
;; このとき、上以外を押さない。微調整にL1R1を使って蛇を左奥のスペースへ誘導する
;; 充分奥まで蛇が行ったら、R2+左下。
;; 地形を目印にメニュー連打でイベントスキップ

----

2.3 ミスリルマイン

◆出口のあるマップでタークスとの会話(選:「1.タークスだろ？」)

----

2.4 デバッグルーム(1回目)

▼ジュノンエリアに入った直後に1-2へセーブ
▼ゲームを再起動し、回想中セーブ(1-1)をロード
◆神羅屋敷スキップを行う
;; https://www.youtube.com/watch?v=1LZIvZqgVog
;; 1. 下ダッシュ
;; 2. 下歩き
;; 3. (右下歩きしないように)右下ダッシュ
;; 4. (右下歩きしないように)下歩き
;; 5. 下ダッシュ
;; 6. 下歩き
;; 7. 右下ダッシュで抜ける
◆ニブル山に入ってすぐのところでエンカ待ち、全滅
▼再起動せず、ジュノンエリアセーブ(1-2)をロード
▼隊:全:後列→前列
▼砂地でエンカを起こし、手榴弾で撃破する
;; 通常バトルモードワープ: https://wikiwiki.jp/ffdic/%E8%A3%8F%E6%8A%80%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B0/%E3%80%90%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%97%E3%80%91#EBMW
◆ニブル山から再開される。ワールドマップ(ニブルエリア)へ出てエンカを起こし、手榴弾で全滅する

▼再起動せず、ジュノンエリアセーブ(1-2)をロード
▼ジュノンエリア草地で「ネロスフェロス*2/フォーミュラ」が出現するまでエンカを起こす
▼「ネロスフェロス*2/フォーミュラ」から逃げる
▼次のエンカを砂地でエンカ起こして撃破する
;; 拡張バトルモードワープ: https://wikiwiki.jp/ffdic/%E8%A3%8F%E6%8A%80%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B0/%E3%80%90%E3%83%90%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%97%E3%80%91#OBMW
▼デバッグルームのロビーへ！
;; デバッグルーム: https://tcrf.net/Final_Fantasy_VII/Debug_Room

▼左下の人物に話し掛け、MENU ON
▼FULL NAME ;; FULL NAME Glitch: https://tcrf.net/Final_Fantasy_VII/Debug_Room#Yuffie
▼FULL MATERIA

▼リ:全員:リセット
▼セーブ ;; 最後のワープのため！
▼パ:クバテ→クバエ
▽リ:エ:リセット
▼マ:せいとん
▼  :捨:5番目の「シールド」から10個
▼  :エ:武:[QM ○ MT ○]
▼     :防:[UL 盗 WM EA MG MG ○] ;; クの[雷]があるから分裂させるために装着する必要はない
▼     :武:[(QM) SP (MT) SP]
▼  :バ:武:[SP 連 連 連]

;; 5戦でLv99になる
▼「バトル999」と5回戦う。所持金を見て回数を数える
▼戦:【バトル999】{
・左上に入力し続け、最後尾のテスト2(ディーングロウ)を選択して殴る
}
▼パ:クバエ→クバテ
▼マ:交:ク←エ
▼  :ク:武:[(QM) 魔 (MT) 魔]
▼セーブ ;; 念のため？

◆上のマップに入る
◆シドに接触する(選:「【↓】2.feel wind」) ;; 右上に移動
◆戦:【BOSS:ダイヤウェポン】{
ク:W魔法サンダガ
}
◆5分半のムービーとテキスト
;; デート花火→ジュノン魔晄キャノン→エアリス撃破→神羅Motor Mobiles

----

3. セフィロス撃破まで

3.1 エメラルド・ルビー戦準備

▼パイロットに話しかける

;; 降りる位置のy軸はちょうど水平線辺り
▼アイシクルエリアの草原に降りる
▼アイシクルロッジに入る
;; 家の中はL1移動
▼回:英雄の薬
▼  :ワクチン

;; 少し下で降りる
▼コスタ・デル・ソルに入る
▼武器屋 ;; 1,4番目
▼買:ソリッドバズーカ
▼  :ロングバレルR
▼アイテム屋 ;; めんどくさいから全部買う
▼買:全部*11 ;; ポーションはアルポン用

▼ジュノンに入る
◆アンダージュノンのエレベーター前の兵士に話しかける(選:「1.しかたない」)
◆エレベーターのスイッチを調べる
▼エレベーターを降りたらL1移動
▼犬に話し掛ける
▼戦:【神羅潜水兵*2】{ ;; HP: 1500*2
}
▼犬に話し掛けながら進む(選:「1.無視する」)
▼神羅潜水艦の中を進む(選:「1.まとめて人質にする」「1.人質だな」)
▼神羅潜水艦を手に入れる

;; ちょうど東
◆ジュノンエリアの湖上空のアルテマウェポンに接触する
◆戦:【BOSS:アルテマウェポン】{
ポーション
}
◆コスモエリア上空のアルテマウェポンに接触する
◆戦:【BOSS:アルテマウェポン(最終)】{
手榴弾
できればバレット以外の回避できるキャラで
【↑+○】長押しで先制を狙う
◆落:アルテマウェポン
}

▼ニブルヘイム付近で降りる
;; ヴィセント加入
;; やっぱヴィンセント前でマテリア変えるのが流れ的に美しいな
▼ア:せいとん→しゅるい
▽  :フェニックスの尾→死者
▼  :鎮静剤→全員
;; ▼  :テント
▼装:全:アクセサリを外す ;; ★大事
▼  :ク:武:パイルバンカー→アルテマウェポン
▼  :バ:武:プラチナバレッタ→ソリッドバズーカ
▼マ:全:全て外す、せいとん
▼  :全:武:[雷=属]
▼  :ク:武:[(雷=属) 全=魔 UL2=QM3 HA=コ]
▼     :防:[WM 連2 EA EA MG5 MG5 SP5 SP5]
▼  :バ:武:[(雷=属) 魔=全 盗3 WI WM 連2] ;; ★ぶんどる！
▼     :防:[全全 SP5 SP SP SP SP 似]
▼  :テ:武:[(雷=属) HA=コ WI 連2]
▼ニブルヘイムに入り、神羅屋敷に入る
▼金庫を調べて(選:「1.それでも金庫をあける」)「右36→左10→右59→右97」で開け、鍵を調べる
▼戦:【BOSS:ロストナンバー】{
クorテで殴る
◆落:コスモメモリー
}
▼カギを調べ、地下のカギを入手
▼地下のヴィンセントに2回話しかける(選:「【↓】2.セフィロスのことを話す」「【↓】2.あんた、何者だ？」)
▼きた道を戻る
▼ヴィンセントを仲間にする。パーティはそのまま

;; しびれ針
▼ニブルエリアの森付近で降りる
;; ★ウェイト最遅にしてもいい？
▼マ:防:ク:[(WM 連2) EL EL (MG5 MG5 SP5 SP5)]
▼バッテリーキャップをエンカ待ち
◆戦:【バッテリーキャップ】{
バ:全体化ぶんどる
}

3.2 エメラルドウェポン撃破

◆ジュノン潜水艦付近で降りる
▼ア:テント
▼マ:バ:防:[○ (SP5 SP SP SP SP 似)] ;; ★全全を外す！
▼リ:全:リセット
▼コ:ATB:ウェイト
▼  :バトルスピード:最遅
▼セーブ
◆潜水艦に乗り、エメラルドウェポンが見つかるまで海底に潜り直す
◆エメラルドウェポンに接触する
◆戦:【BOSS:エメラルドウェポン】{
;; https://wikiwiki.jp/ffdic/%E3%82%A2%E3%83%93%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3/%E3%80%90W%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%A0%E3%80%91#FF7
・英雄の薬とワクチンを増殖しながら使用
・W魔法アルテマ役のクラウドのコマンド入力前、オープンモードに移行しないか確認すること

			ク			バ			テ
1T目(敵が動いてから)	2.ウォール、レジスト	1.スロウ、ヘイスト	3.ワクチン2→レジストされたキャラ以外
2T目			打			英雄の薬2→自		英雄の薬2→自
以降			真似			真似			真似

オープンモード
			アルテマ、ヘイスト
			クorテのみだれうちを全員で真似

◆落:アースハープ
}

◆カーム付近で降りる
◆じいさんに話しかけ、アースハープとマスターマテリア3点セットを交換する(選:『1.交換する』)
◆回:[行]
◆  :[召]
◆  :[魔]
▽ア:テント
▼パ:テ→ヴ ;; クバテ→クヴバ
▼装:武:ヴ:クイックシルバー→ロングバレルR
▼マ:交:バ→ヴ ;; ぶんどる
▼  :ヴ:武:[○=(属 魔=全 盗3 WI WM 連2)] ;; ★属性雷を外す！！
▼  :ク:武:[MA=召 (全=魔 UL2=QM3 HA=コ)] ;; HP吸収=ナイツ
▼装:バ:防:セーフティビット→ミスリルの腕輪 ;; デジョン耐性なくす
▼セーブ
;; ★クラウド以外殺すのはルビポン戦開幕で！

◆ゴールドソーサー砂漠の赤いのに接近する
◆戦:【BOSS:ルビーウェポン】{
・開幕でクラウド一人にする。W魔法が邪魔なのでヴィンセントで。
・ぶんどるバグでナイツヲブラウンドの演出をスキップする
;; https://wikiwiki.jp/ffdic/%E8%A3%8F%E6%8A%80%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B0/%E3%80%90%E3%81%B6%E3%82%93%E3%81%A9%E3%82%8B%E3%83%90%E3%82%B0%E3%80%91

			クラウド		バレット		ヴィンセント
開幕			【△】						デジョン→自
触手出す		しびれ針
			スロウ、単体アレイズ→ヴ
			1.ヘイスト、ウォール	2.ワクチン→ク・ヴ
			(ナイツに合わせる)
マヒ解除		しびれ針
			2.ナイツ		1.ぶんどる

◆落:デザートローズ
}

3.3 デバッグルーム(2回目)

▼ロケット村の森付近でセーブする
▼デバッグルームの、最初にセーブしたいい感じに全滅できるデータをロードする
▼戦:【バトル999】{
・全滅する。
			クラウド		バレット		ティファ
			打→バ＞自		待機			打→バ＞自
}
▼再起動せず、ロケット村の森付近のデータをロードする
;; ユフィワープ: https://wikiwiki.jp/ffdic/%E8%A3%8F%E6%8A%80%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%B0/%E3%80%90%E3%83%A6%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%97%E3%80%91
▼森でエンカを起こし、謎のニンジャを撃破する
▼戦:【バトル999】{
ク:エスケプ
}
▼下のフロアに入る
▼下のティファに話し掛け、★R長押ししつつ★「【↓3】4.LAS4-0」を選び、セフィロス戦前まで飛ぶ

◆戦:【BOSS:セフィロス】{
○長押しでク:ブレイバー
★クラウドが被弾したときにタイマーを止めない！
}
