# [PS版FF7-8-9 セーブデータ改竄RTAリレー in 1:16:16](https://www.youtube.com/watch?v=nqOTf4rtPmI)

- プレイ日時: 2019年08月15日
- 計測区間: 本体の電源投入からFF9のTHE END表示まで
- 使用ソフト:
  - RPGツクール3
  - PS版FF7 インターナショナル版
  - PS版FF8
  - PS版FF9
- 使用本体: PS2(SCPH-90000)
  - ディスク読み込み速度「高速」使用
- 使用コントローラ: Sony SCPH-10010
- 改ざん用のセーブデータ作成を計測区間に含める（事前に作成したセーブデータの利用は禁止！）
- RTAで使用するブロックの書き込みを終えるまで、アニメティカ無圧縮セーブ中のメモリーカードの抜き差しは禁止
  - FF7-8-9の場合、`7-1-1-1=4`なので無圧縮セーブ中「残り 4ブロック」と表示されたらメモリーカードを引き抜いてよい
----

## (セーブデータ改竄RTAとしての)変更点

- [この辺](https://twitter.com/runasoru/status/1158160842782720002)の[流れ](https://twitter.com/todotodomeuta/status/1158309503458131968)より、アニメティカの無圧縮セーブ中、RTAで使うブロックの書き込みが終了した時点でメモリーカードを引き抜くのを許容するルールに変更。無圧縮中にあまりゆっくりDISC交換できなくなった。
- PS2(SCPH-90000)の起動直後に設定した高速読み込みはハードリセットすると解除される(ただし一度以上ハードリセットした後に設定した高速読み込みはハードリセットで解除されない)。しかし、**電源投入後の0.8s以上経過後に一度ハードリセットしておけば、高速読み込みはハードリセット後も解除されない**。これを利用すると、最初の高速読み込み設定がアニメティカと本命のゲームの両方に適用できる。アニメティカ終了～タイマー停止が1mに満たないDQ7でもこうした方がトータル2~4s程度縮むようなので、恐らくほぼ全てのゲームで、こうした方が速くなるだろう。  
  また、アニメティカ使用のセーブデータ改竄RTAのみならず、**PS2の高速読み込みを用いるRTA**で**一度でもハードリセットを行う場合は、この起動直後のハードリセットを挟んだほうが速くなるだろう**。高速読み込み設定し直し忘れのリスクもなくなる。

## 戦略概要

- FF7→8→9の順にプレイするので、2ブロック目がFF7、3ブロック目がFF8、4ブロック目がFF9のデータになるように色塗りする。色塗りはそれぞれのRTAで使用したモノをそのまま採用しており、リレー用の最適化はしていない。
- 今までお絵かきでは拡大ボタンを2回押していたが、それだと3,4ブロック目の絵を描くには下へスクロールする必要があるので、拡大を1回だけに変更。拡大率が下がるためより高い操作精度が要求される。
- エンディング中にメモリーカードを抜いておき、次のゲームの起動中のロスを抑える。
- メモリーカード引き抜きの猶予フレームは(60fpsで)FF7は6f、FF8は5f、FF9は2f。よりによって最後のFF9が最もシビアなので、FF9ではメモカ抜きに失敗してもリトライできるよう、一旦別のメモリーカードに普通にセーブしておく。ただし、引き抜くのが遅れた場合はお絵かきしたデータが上書きされるためリトライできなくなる(と気付いたのはFF9のエンディング中)。

以下の色塗りを採用した。
```
# FF7
  03: (164, 40)
  FB: (246, 37)
  02: (247, 37..38)
  CF: (260, 37)
  07: (261, 36)
  07: (261..262, 37)
  07: (281..282, 31)
# FF8
  04: ( 44, 68)
  4C: ( 98, 67)
  80: (150, 72)
  FF: (162, 55)
  08: (163, 55)
  08: (163, 67)
# FF9
  04: (  0, 84)
  C3: ( 31..32, 84)
  0B: ( 33, 84)
  05: (159..160, 83)
  03: (162, 83..84)
  18: (164, 83)
  FF: (273, 83)
```

----

## タイムいろいろ

|区間名|通過|区間|戦闘|備考|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|電源投入|00:00:00|||
|アニメティカ終了|00:03:57|00:03:57|||
|FF7 メモリーカード引き抜き|00:10:51|00:06:54|||
|FF7 エンディング終了|00:30:33|00:19:42|||
|FF8 メモリーカード引き抜き|00:39:24|00:08:51|||
|FF8 エンディング終了|00:56:07|00:16:43|||
|FF9 メモリーカード引き抜き|01:05:50|00:09:43|||
|FF9 エンディング終了|01:16:16|00:10:26|||

- 計測地点:
  - アニメティカ終了: アニメティカ起動中にリセットした瞬間
  - FF7 エンディング終了: エンドロゴ消滅
  - FF8 エンディング終了: The End画面の音楽終了
  - FF9 エンディング終了: THE END表示

----

## 実際のプレイ

### アニメティカ
- あまり練習をしていないので遅い。まだ15sは速くなると思う。

### FF7
- メモカ抜きは一発成功、確認はせず。
- 改竄データロード中、DISC 3に交換すべきなのにWebカメラに向かってサムズアップをかますなどしてDISCの用意を全くしておらず10sロス。死ぬべき。

### FF8
- メモカ抜きは一発成功、確認もする。

### FF9
- 謎の仮面男がシナを一発で殺してくれる。
- ブラネとガーネットの選択肢を間違って2sロス。
- 梯子をもったネズミの子を追うところで地形に引っ掛かってメッセージを出してしまう。
- 予定通り保険セーブをとる。メモカ抜き1回目でフリーズし、しかも失敗していたため保険セーブから再挑戦、今度は一発で成功。
- エンディングの歌まで改竄されてるとか言われたけど気のせいでしょう。

----

## おわりに

- 1h15m切りは難しいかもしれない。
- 次はアニメティカ使用DQ7セーブデータ改竄RTA大会。

----

## 参考

- [プレイステーション・ＰＡＤ／メモリ・インターフェースの解析](http://kaele.com/~kashima/games/ps_jpn.txt)
- [RPGツクール3を使ったPS1セーブデータの改ざん方法 | RTAPlay!](https://rta-play.info/tool/save-glitch/)
- [PS版FF7 セーブデータ改竄RTA in 28:44](../FF7/rta-saveglitch-20190718-00h28m44s.md)
- [PS版FF8 セーブデータ改竄RTA in 27:46](../FF8/rta-saveglitch-20190708-00h27m46s.md)
- [PS版FF9 セーブデータ改竄RTA in 21:11](../FF9/rta-saveglitch-20190721-00h21m11s.md)
