* 四字熟語Flash 限定的状況再現

http://www.gamedesign.jp/flash/yojifla/yojifla.html

1. STAGE7まで進み、全て揃える前に右上のRESETを押す。
2. 「STAGE1でRESET」を84回繰り返す。
3. 次のプレイの熟語の出現パターンは最初にSTAGE7まで進んだときのものと同じ。

ただし、
- 文字の並びはバラバラ
- いいパターンを引くには試行回数を重ねるしかない
- 打開まで行ってしまうと同じパターンは二度と引けない
という、ひどく状況が限定されるもの。

しくみ:
Flashが読み込まれるとき、406個の熟語の配列がランダムにシャッフルされる。
だからページをリロードするたびに熟語の出現パターンは変化する。
しかし右上のRESETを押すと熟語の配列を保持したまま再スタートできる。
一度のプレイで消費される熟語は70個である(4+6+8+10+12+14+16=70)。
1面リセットを繰り返せば熟語を4つずつ消費できる。
70+4*84=406。最初の熟語パターンが再現される。

勘のいい人は既に気付いているかもしれないが、「RESET前に出現した熟語は、リロードしない限りしばらくは出てこない」ということでもある。
