<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:3 insertAnchor:false orderedList:false -->

- [三字熟語Flash](#三字熟語flash)
  - [走る前](#走る前)
  - [走った後](#走った後)
- [四字熟語Flash](#四字熟語flash)
  - [走る前](#走る前-1)
  - [走った後](#走った後-1)

<!-- /TOC -->

# 三字熟語Flash

## 走る前

- この三字熟語Flashを走る、「ぴんち」と申します。よろしくお願いします。
- 走ってる間は解説する余裕なんてないので、先にこのゲームのRTA解説をさせていただきます。
  - この「三字熟語Flash」は、ブラウザで遊べる多数の無料ゲームを公開している「GAMEDESIGN」というサイトで、2005年の頭から公開されているFlashゲーです。
    - 現在はFlashを使わないバージョンも公開されています。
  - 「三字熟語Flash」という名前の通り、漢字をマウスで入れ替えて三字熟語を作るというパズルゲームです。
    - 全部で5面で、1面では熟語を4個揃えるだけでいいんですが、2面は6個、3面は8個とだんだん増えていって、更に4面は12個、最後の5面は熟語を16個も揃える必要があります。
    - 漢字をクリックしたときや熟語を揃えたときの効果音の中毒性に定評があります！
  - RTAするにあたって大事なこと
    - まず、登場する熟語を全て暗記することです。なんですが、このゲームに登場する三字熟語、1190種類もあるのでかなり大変です。正直言って、自分は全部は頭に入っていないです。
    - 次に、「この漢字が見つかればこの熟語が確定する」という組み合わせを覚えておくこと。例えば、「村」なら「村八分」、「瓶」なら「火炎瓶」、「ホタル」なら「蛍光灯」など。こういった熟語を優先して揃えることで、熟語を確実に揃えてゆくことができます。
    - 次に、漢字の並び替えと並行して次の漢字を探すこと。漢字を並べ替えつつ、視線をマウスカーソルから離して次の漢字を探すわけです。このためマウス操作の精度が大事になってきます。
    - 最後に、熟語を揃えるとその場で熟語が固定されます。これは序盤は特に気にしなくていいんですが、画面が上下二段に分かれる4面以降は、「なるべく画面の隅っこから熟語を揃えることによってステージ終盤の視点移動やマウス移動を減らす」という工夫を行います。
- このRTAの最速記録は、らききさんという方の2分6秒。
  - 僕自身の自己ベストは昨日出した2分13秒です。4,5面のタイムは配牌に左右されやすいんですが、この記録、5面の配牌が神がかってました。非常に揃えやすかった。
  - 今回の目標は3分切りです。
- RTAの計測区間は、右上のリセットボタンを押してから、5面クリア後にCONGLATULATIONS!が表示されるまでです。

## 走った後

- エンディングのこのCONG"L"ATULATIONS、綴り間違えてます。最初の"L"は"R"とするのが正しいです。
- 次のゲームは四字熟語Flashなんですが、これがFlashお別れRTA会最後の作品となります。四字熟語Flashは並走です。お楽しみに！

----

# 四字熟語Flash

## 走る前

- この四字熟語Flashを走る「ぴんぐち」と申します。よろしくお願いします。わたくし画面左側です。そして画面右側は「わいなぎ」さんです。
  - わいなぎさんは今回マイクをお使いにならないということで、わたくし「ぴんぐち」がいろいろ説明していきます。
    - 四字熟語Flashを走るにあたり、「わいなぎ」さんを見習って僕も名前を四文字に調整してまいりました。
  - この「四字熟語Flash」はひとつ前の「三字熟語Flash」同様、「GAMEDESIGN」というサイトで、2004年の末から公開されているFlashゲーです。
    - Flashを使わないバージョンも公開されています。ただ、Flash版は7面あるのに非Flash版はたった4面しかないので、個人的はだいぶ物足りなく思っています。
  - タイトル画面に書いてあるように「漢字を入れ替えて、四字熟語を完成させてください。7面クリアでエンディングです。」ということです。
    - 全部で7面で、1面では熟語を4個揃えるだけでいいんですが、面が進むごとに熟語が2個ずつ増えていって、最後の7面は熟語を16個も揃える必要があります。
      - 全5面だった三字熟語Flashとは、面の数は違いますが「最後の面に登場する熟語が16個」という点は同じですね。
    - 三字熟語Flashと同じなんですが、やはり効果音が素晴らしい。
  - RTAするにあたって大事なこと。まあ三字熟語Flashと基本的には一緒です。
    - やはり基本は登場する熟語を全て暗記すること。四字熟語Flashでは405種類あります。1190種類ある三字熟語Flashのだいたい1/3しかないので楽ですよね。僕もわいなぎさんも全部頭に入っています。
    - で、「この漢字が見つかればこの熟語が確定する」という組み合わせを覚えておくこと。四字熟語Flashの場合、「春」なら「小春日和」、「秋」なら一日千秋、「マゴ」なら「子々孫々」とかですね。
    - で、漢字の並び替えと並行して次の漢字を探すこと。なるべく画面の隅っこから熟語を揃えること……ですね。
- このRTAの最速記録は、Arelさんという方の3分38秒。この人のマウス捌きはやばいのでぜひ見てほしいです。Arelさんは現在も記録更新目指しておられます。
  - 画面右側、わいなぎさんの自己ベストは4分ジャスト。このお方全二です。人類2人目の3分台を目指して励んでおられます。
  - 画面左側、わたくし「ぴんぐち」の自己ベストは4分47秒。目標はわいなぎさんに1分以上差を付けられないことです！
    - このゲーム、自己ベストとアベレージタイムがほぼ比例するので割と絶望的な気持ちでいます！
- RTAの計測区間は、右下のGAME STARTボタンを押してから、7面クリアの約10秒後に大きな音が鳴るまでです。

## 走った後

- 昨日MidoriSM64さんが紹介されていたFlashエミュレータRuffle、四字熟語Flashを再生すると「本来黒色である文字の色が緑色で表示される」というバグがあったんですが、そのバグを報告したら2日で修正してくれました。
  - というわけで、四字熟語Flashとついでに三字熟語Flashも、Ruffleで問題なくプレイできます。
- 四字熟語Flash、RTA in Japan 2020に採用されました。予定日時は12/27(日)の23時頃で、なんと四人並走です。走者は僕・わいなぎさん・tskさん・らききさんで、実況解説はアジーンさんです。今日トップバッターのやるおクエスト7の解説をされていましたね。
- また、RTA in Japanに先駆けて、レース企画専用チャンネルであるRTARacingにて、RTA in Japanと同じメンツによる四人並走を12/17(木) 21時から行います。興味のある方はそちらのほうもご覧ください。
