;; <-この後の文字列はコメント

* 概要

1. 仲間と換金アイテムを集めながら瀬戸内海へ
2. 瀬戸内海で2年ぐるぐるしてレベリング(平均LVは169くらい)
3. 換金アイテムを売り払った金でリーを潰し地方艦隊4つ作成
4. 地方艦隊を敵勢力本拠地で哨戒させ、高速で解散させる
5. 大鷲の像の力も借りて7つの海を駆けずり回って覇者の証を集める

攻略順:
東ア(攻・証)-東南ア(攻)-インド洋(攻)-アフリカ(攻)-新大陸(攻)-地中海(攻)
-新大陸(証)-地中海(証)-インド洋(証)-東南ア(証)-アフリカ(証)-北海(攻・証)
(攻: 諸勢力の攻略、証: 覇者の証ゲット)


* 前回(チャート消失(´；ω；｀))からの変更点

- 自艦隊は2隻だけで構成
直接戦闘の機会は殆どないので大量の水夫を運ぶ必要はない。積荷倉庫5*2に物資倉庫が圧迫されるため航海日数が1/2近くまで減少するが、不都合は特にない

- アルとユリアンをリストラ
直接戦闘の機会は殆どないので、時間を犠牲に航海士を集める必要はない
アルに関しては、瀬戸内海前バスラ方面に行かない関係で、アリスタルコスの望遠鏡を換金できなくなったり大鷲の像の入手が少し遅れたりもする

- 瀬戸内海レベリングついでにいろいろやる
出港前に1月に調整。開始直後に趙子竜の槍、教経の胴丸具足、正倉院の水差しを探索
そして航海終了間際にコルフへ

- 換金アイテムの変更
out: 天女のターバン、ミロのヴィーナス、ローエングリンのサーベル、魔法の皮手袋、アリスタルコスの望遠鏡
in: 残月のショテル、金のディバイダー、いにしえの十字架、趙子竜の槍、なまはげの包丁
(-(40000+64000+52800+72000+72000) + (35200+40000+48000+105600+8000)) * 1.0875 = -69600 約7万のマイナス

- クリスティナとカルロを地方艦隊に出す
クリスティナを地方艦隊に飛ばすことで子豚の像イベント(長い)が、カルロを飛ばすことで精励の太綱とヘロフィロスの医学書イベントが起きない

- シェアを多めに取る街を増やした
メリダ10%、ジャマイカ10%、マダガスカル10%、モガディシオ10%、セイロン10%、パレンバン10%、バタヴィア10%、泉州5%
資金に余裕がないので控え目

- 覇者の証の入手順を変更
勢力の活動が活発な地中海ではシェアを失う可能性が高めなので新大陸の次に
インド洋を東南アジアの後に取ると、インド洋の証の位置次第でタイムロスに繋がってしまうので、東南アジアの前にまわす

- そのた
ダヴィンチの人体解剖図を購入しない
早めに9種の香辛料を集める


†チャート†

* 北海

アムステルダム-ハンブルク-ブルージュ-オスロ1%-コペンハーゲン1%-北62東18-ストックホルム1%=(ブルージュ)-ナント1%-リスボン1%
(-: 手動移動、=: 自動移動)
↑顔文字ではございません

アムステルダム
マスト1 <- フェルナンド ;; これらは担当箇所のクリックから
マスト2 <- エミリオ
舵輪 <- カミル
ギルドで虹色のビー玉、環状石柱遺跡への地図を購入
出港、帆を全開に ;; (選択肢:まかしてよ！)は初回プレイ時のみ？

ハンブルク(選択肢:聞かなくたって、分かってる) ;; 金50000以上ある時に入るとシュパイヤーと敵対してしまうので今のうちに
;; これ以降ハンブルクには用はないから契約する必要はないか
ギルドで古代闘技場への地図を購入
街に出ると、ゲルハルトが仲間に(選択肢:聞かなくても大丈夫)

洋上
測量 <- ゲルハルト ;; 自動移動可能に　これも担当箇所のクリックから

ブルージュ
掃滅のカッツバルゲルの情報

;; リューベックには寄らん、ストックホルムにもまだ寄らん

北62東18 ;; 土と雪の境界
掃滅のカッツバルゲル探索 ;; ストックホルムで換金　どのみちストックホルムには入らないといけないのだから、ここまで来るのはさほどロスにはならない

ストックホルム
ギルドで細雪のローブ、至高のルーペを購入、掃滅のカッツバルゲルを売却 ;; 売ってから買う、のを癖にすべき？
フリュート購入、□△△、積荷倉庫*3、残りを物資倉庫に ;; 追加装甲なし
アルンヘムをドックに移し、売却する ;; 水夫は自動的にフリュートに移る　アルンヘムはたった金1300にしかならないが、これが最も効率的
必要最小分水夫補充
ブルージュへの自動移動直後、艦長室:リル -> マスト3

オスロ-ブルージュ間で2度折れ曲がったら自動移動キャンセル、そのままナントへ


* 地中海

リスボン1%-セビリア1%*2-バレンシア1%-マルセイユ1%-ジェノヴァ1%-シラクサ1%-クレタ1%-北35東26-アテネ1%-イスタンブール1%=(クレタ)-キプロス1%-北36東35-北33東22-アレキサンドリア20%=ジェノヴァ=ブルージュ

リスボン ;; リル編では序盤、ロッコの操船指南書を入手できない
ジェナスを仲間に(選択肢:けちけちしない)
;; 酒場に入ると余計なイベントが始まってしまう
;; ジェナスのラティーナを売却 ;; たった金1300
出港所で南地中海の警告

セビリア
シェアを取るとバルデスから喧嘩を売られる(選択肢:分かった。ここは引くわ)、取り戻す
ドナから欲しいもの(天女のターバン)を聞いておく

ジェノヴァ
酒場でフリオを仲間に
ギルドでステンドグラスの小花を購入 ;; アテネまでの出費は抑えたいが・・・

クレタ ;; アテネより先
酒場でミノタウロスの斧の情報

北35東26 ;; クレタの東
ミノタウロスの斧探索 ;; アテネで換金

アテネ
ギルドでミノタウロスの斧を売却、サッフォーの詩集と岩窟集落への地図を購入

イスタンブール
出港所でアンジェロを仲間に
自動移動画面で配置変更
見張り台 <- フリオ ;; この2つは担当箇所のクリックから
副官室 <- アンジェロ
ジェナス -> マスト3:リル -> 艦長室 ;; 序盤の配置はこれで終わりか

;; クレタへ自動移動中、北36で自動移動中止、東へ
キプロス
ヘスティアの釜の情報

北36東35 ;; キプロス北東の島の上を通って東へ
天女のターバン探索
;; ベイルートには寄らない。見つける必要もない

北33東22 ;; アレキサンドリア-トリポリ間　北33->32になったらすぐ西へ
ヘスティアの釜入手 ;; アレキサンドリアで換金

アレキサンドリア ;; 「忠告」を受ける
ギルドでヘスティアの釜を売却
20%契約、広場でヴェザスの天秤入手 ;; ハバナで換金
ネリーにステンドグラスの小花をプレゼント ;; #1
遺跡で残月のショテル入手(選択肢:知っている -> 自分たち -> ６人) ;; 覇者の証入手には不要だが換金するので
出港所でチェザーレを仲間に(選択肢:聞かない)

ジェノヴァ
マチルダにサッフォーの詩集をプレゼント ;; #1
遺跡(選択肢:逃げる)で金のディバイダー入手(選択肢:59秒) ;; 換金　これ回収するのに結構時間掛かるから切り捨てるかも


* ロンドンに戻る

ブルージュ-ロンドン-北58西6-セビリア-マディラ1%-ラスパルマス1%-北24西75

ブルージュ
すぐに出港、フリオがクリスティナを思い出す

ロンドン
クリフォードと同盟イベント ;; 長いイベントだから起きる前にクリフォードを潰したいがクリスティナと悪魔を貫く矢があるからムリ
クリスティナを仲間に
マリーに虹色のビー玉をプレゼント
造船所で悪魔を貫く矢の情報

北58西6 ;; ちょっと西にずれると経緯度が???になってしまう
悪魔を貫く矢探索 ;; 換金
そのまま手動移動でセビリアへ

セビリア
酒場で紅毛の女海賊の宝剣の情報
ドナに天女のターバンをプレゼント ;; #2
遺跡でいにしえの十字架入手 ;; 換金


* 新大陸

;; 地名に「＝」が入っていて紛らわしい
北24西75-ハバナ1%-メリダ10%-ヴェラクルス1%-ジャマイカ10%-サントドミンゴ1%-サンファン1%-ヴェルデ1%

北24西75 ;; 北24と23の境界で西へ
紅毛の女海賊の宝剣探索 ;; 換金
すぐ西の島は下から回り込む

ハバナ
シャルルを仲間に
ギルドでアステカ王国の絵地図を購入、ヴェザスの天秤を売却 ;; 他に売るのに適切なアイテムはないか？

メリダ
10%契約

ヴェラクルス
シルビアに至高のルーペをプレゼント ;; #1
遺跡(選択肢:迂回する)で翡翠の大珠入手
ギルドで古代都市遺跡への地図を購入

ジャマイカ
10%契約 ;; 20%にすべきか

サント＝ドミンゴ
広場で七色のオウムを入手 ;; 要アンジェロ

サン＝ファン-ヴェルデ間
北15->14になって少し経ったら東へ(西の諸島のすぐ下を通る)


* アフリカ

ヴェルデ1%-シエラレオネ1%-サンジョルジェ1%-ルアンダ1%-(ケープタウン)-ソファラ(1%)-マダガスカル10%-モガディシオ10%-ソコトラ1%

シエラ＝レオネ-サン＝ジョルジェ間
北4->3になる前に東へ

サン＝ジョルジェ ;; ★交易所に入ってはならない！★
ヴェリーサに欲しいもの(高麗青磁の香炉)を聞いておく
ギルドでサハラ砂漠の地図を購入
出港所でマヌエルを仲間に(選択肢:遠慮する)

サン＝ジョルジェ-ルアンダ間
南3で風向きが変わったら南東へ、南9で東へ

ルアンダ-ケープタウン間
南34で東へ

ケープタウンには入港しない(シェアを取らない)。発見するだけでいい

ソファラ ;; ★停戦するまでシェアは取らない！★
広場でミハイルを仲間に
酒場でエスピノサと敵対
酒場でイアンを仲間に
ハトラに翡翠の大珠をプレゼント ;; #1
遺跡に2たび入ると聖母の像を入手(選択肢:その通り) ;; 要チェザーレ
ギルドで王のモスクへの地図を購入
エスピノサに停戦5通 ;; 万一選択肢に停戦がなければフリオを副官室に移す
10日泊まる
1%契約

マダガスカル
10%契約

モガディシオ ;; ここも多めに契約すべきか
10%契約


* インド洋

ソコトラ1%-カリカット1%-セイロン10%-(アチン)

ソコトラ
出港所で覇者の証の情報

カリカット ;; ★酒場には入らない！★
リルにできること、イアンがどーのこーののイベント
広場でサムウェルを仲間に、シャクンタラーを入手(選択肢:任せる) ;; 「買おう」の方が速いが資金が不安なので
ギルドで黄金の寺への地図を購入

セイロン
10%契約


* 東南アジア

(アチン)-バタヴィア10%-パレンバン10%-マラッカ-ギアデイン1%-マカオ1%

;; アチンは後で買収するため見つけとく

バタヴィア ;; ★東南アジアの他の街には寄らないでまずここに入ること！★
10%契約 ;; 20%でもいい？
ティティスから欲しいもの(正倉院の水差し)を聞いておく
ギルドで陶器のイヤリング入手(選択肢:なるほど -> 買った！)
チョウジの実、古代寺院への地図を購入
街に出ると「原産物」の話
宿屋->酒場でジャムが仲間に

パレンバン ;; ここも多めに
10%契約

マラッカ ;; シェアは取れれば取る　この時点でも古代王国の貨幣を取るのは可能だがあとまわしにする
交易所でカルロを仲間に、小粋な長靴入手 ;; 換金


* 東アジア

マカオ1%-泉州5%-那覇1%-杭州-北35東126-京城1%-大坂(1%)-長崎1%

泉州
5%契約
茶を購入

那覇
米、砂糖を購入

杭州 ;; 取れるならシェアを取りたい
10日まで泊まる ;; ↓のための日付調整
ギルドで趙子竜の槍の情報(選択肢:知ってるわ -> 趙雲)

;; 沂州は、瀬戸内海前は見つける必要はない

北35東126 ;; 京城のすぐ傍
京城に入港する前に高麗青磁の香炉探索

京城
広場でイファを仲間に
ギルドで黒瑠璃の碗を購入

;; 入港直前に正倉院の水差しを探索してもいい
大坂 ;; ★停戦前にシェアを取らない！★
ユキヒサを仲間に
クルシマに停戦5通
宿屋で鯱の像を入手、10日泊まる ;; 換金
1%契約
さくらに細雪のローブをプレゼント ;; #1
遺跡発見(選択肢:橋を探す)、米と茶・砂糖を渡す ;; 金20000ゲット


* 瀬戸内海

長崎-北21東108-北33東130-北34東135-そして瀬戸内海へ・・・-コルフ-大坂

長崎 ;; 瀬戸内海の準備を整える街がホドラム編とは違う
契約
大型ジャンク★き★、ジャンクを購入
大型ジャンクを、スプリットセイル、□△△、ジガースパンカー、追加装甲1、船倉を海兵詰所*2、積荷倉庫*5、残りを物資倉庫に、担当室は個室->礼拝室、飼育室->参謀室に改造、聖母の像装備 ;; 海兵詰所は4つもいらない　瀬戸内海の食糧・水のMAXが150下がるがたいしたことではない
ジャンクに鯱の像装備、船倉を全て物資倉庫に
↑を特別注文で2隻増やす
大型ジャンク艦長にリルを任命、2番艦以降はアンジェロ、カルロ、イファ、マヌエル
フリオがいにしえの十字架装備
未:イアン -> 見張台:フリオ -> 礼拝室
未:サムウェル -> マスト1:フェルナンド -> 甲板2
未:ユキヒサ -> マスト2:エミリオ -> 娯楽室
未:クリスティナ -> 甲板3
未:ジャム -> 副官室
未:チェザーレ -> 調理室
未:シャルル -> 参謀室 ;; ムリなら甲板2:フェルナンドと交換
酒をふるまい1度だけ水夫募集、必要最小 ;; 旗艦重視の方は安全だが疲労が上がり易い
宿屋でなまはげの包丁入手、★1/1まで泊まる★ ;; 一応換金　本当は1月過ぎまで適当に泊まるべき　ついでに泊まる街は大坂にすべし　でもそうすると長崎のシェア取り尽くされてしまうかもしれない
出港所で教経の胴丸具足の情報 ;; この時点で残金11.7万
★出港★
「-」キーで探索にフォーカスを合わせる

北21東108 ;; 出港後すぐ南西へ、北20で西へ
趙子竜の槍探索 ;; 換金　パッドのCボタン5連打
;; 復路は東115で北東へ　行って戻ってくるのに、1/1スタートだと30～40日程度

長崎付近まで帰ってきたら半開に
北33東130
教経の胴丸具足探索 ;; 換金

北34東135
正倉院の水差し探索 ;; 換金

ようやっとここから瀬戸内海を回り始める


;; ここに諸注意でもかいとこ
食糧と水が底を尽きそうになったり疲労が40を超えたら、スペースキー連打で探索して物資を発見したり温泉を見つけたり原住民に歓迎されたりする。
鼠発生時は食糧が底を尽きかけるまでは探索しない。鼠取りは左手でパッドのBボタンを連打しながら全力でがんばる


1年半後の30日前 ;; 6/1 この時点で甲板要員は全員航海経験MAX
参謀室:シャルル -> 診察室 ;; こうしないと↓の肉体状態の回復が遅れる
甲板2:フェルナンド -> 未配置
甲板3:クリスティナ -> 未配置

1年半後 ;; 7/1
マスト1:サムウェル <-> 副官室:ジャム
艦長室:リル -> マスト2:ユキヒサ -> 診察室:シャルル -> 甲板1
娯楽室:エミリオ -> マスト3:ジェナス -> 礼拝室:フリオ -> 甲板2
未:クリスティナ -> 測量:ゲルハルト -> 甲板3
未:フェルナンド -> 参謀室

;; わかりにくい
担当	～半年		～1年		～1年半	30日前	～2年
艦長室	リル		〃		〃		-
副官室	ジャム		〃		〃		サムウェル
舵輪	カミル		〃		〃		〃
測量	ゲルハルト	〃		〃		クリスティナ
見張台	イアン		〃		〃		〃
マスト1	サムウェル	〃		〃		ジャム
マスト2	ユキヒサ	〃		〃		リル
マスト3	ジェナス	〃		〃		エミリオ
甲板1	-		-		-		シャルル
甲板2	フェルナンド	〃		〃	-	フリオ
甲板3	クリスティナ	〃		〃	-	ゲルハルト
材木室	-		-		-		-
診察室	-		-		-	シャル	ユキヒサ
調理室	チェザーレ	〃		〃		〃
娯楽室	エミリオ	〃		〃		-
礼拝室	フリオ		〃		〃		ジェナス
参謀室	シャルル	〃		〃	-	フェルナンド
主計室	-		-		-		-
未配置						フェル
未配置						クリス
2番艦	アンジェロ
3番艦	カルロ
4番艦	イファ
5番艦	マヌエル

;; 直前にしっかり探索して食糧、水、ついでに疲労を万全にすること
12/1くらい
水夫を旗艦重視に、全開にして、コルフ(北60東165)へ向かう ;; 往路:東165まで大陸にぶつからないよう東北東に進んで北へ
1/1になるまで待ってコルフに入り、唐代の竹細工入手 ;; コルフのすぐ西で1/1まで時間を潰す
;; 復路:北33と少し進んで西へ


* 東アジア攻略・覇者の証入手

大坂=リー潰し=杭州=-始皇帝の長信宮燈-=造船所のある街=ギアデイン

大坂 ;; 入港は1/20くらいになる
;; コルフで宿泊していれば宿屋で泊まる必要はない
大型ジャンク以外売却
甲板1:シャルル -> マスト1:ジャム -> 調理室:チェザーレ -> マスト2:リル -> 艦長室
甲板2:フリオ -> 主計室 ;; 主計室には約LV170以上(会計術350以上)のキャラを置きたい
礼拝室:ジェナス ->  材木室
甲板3:ゲルハルト -> 測量:クリスティナ -> 未配置
未:マヌエル -> マスト3:エミリオ -> 娯楽室
登録 -> カスタム
フリオの装備を外す

;; 地方艦隊、マスト、測量、あと主計室に高LVキャラを配置
担当		航海士		予想レベル
艦長室		リル		173
副官室		サムウェル	165
蛇輪		カミル		173
測量		ゲルハルト	188
見張台		イアン		156
マスト1		シャルル	173
マスト2		チェザーレ	172
マスト3		マヌエル	178
材木室/甲板2	ジェナス	165
診察室/甲板3	ユキヒサ	166
調理室/海兵1	ジャム		163
娯楽室/海兵2	エミリオ	119
参謀室		フェルナンド	169
主計室/甲板1	フリオ		172
地方艦隊提督	クリスティナ	181
		イファ		177
		アンジェロ	178
		カルロ		178

ギルドで残月のショテル、趙子竜の槍、紅毛の女海賊の宝剣、なまはげの包丁、教経の胴丸具足、悪魔を貫く矢、金のディバイダー、小粋な長靴、いにしえの十字架、鯱の像、正倉院の水差しを売却　しめて 772000 * 1.0875 = 839550 ;; 鯱の像まで全て+正倉院の水差し　ここで資金を作らないとリーを解散させるための金が不足する
水夫を満載近く ;; リー艦隊の動向がわかるまで酒をふるまっておく
杭州を買収
;; ここで宣戦布告をすると杭州に着くまでにシェアを奪われる可能性がある
10日泊まる

リー艦隊追跡の自動移動中
主計室:フリオ -> 甲板1
診察室:ユキヒサ -> 甲板2
材木室:ジェナス -> 甲板3
調理室:ジャム -> 海兵詰所1
娯楽室:エミリオ -> 海兵詰所2
登録 -> 戦闘 ;; 参謀室は対マリアのとどめに使う可能性がある

洋上
リーに宣戦布告
最低3回は白兵戦で金をぶん取っておかないと資金が危うい
★投資中勢いでついうっかり停戦に同意してしまわないように！★

リーを潰し、杭州に入ると竹細工の組立絵図入手
甲板で「カスタム」に ;; アズィーザなどとエンカウントしたら適宜「戦闘」に戻す。とは言っても回避できるものなら回避したい
出港所でケイロンの竹地図入手

ケイロンの竹地図の位置
始皇帝の長信宮燈探索

最寄りの造船所のある街
旗艦を特別注文、□□□、海兵詰所*4に ;; 本来の海兵詰所*4の左下2つを海兵詰所に変更する
↑を5隻特別注文、2-5番艦をドックに移す
↑*5の地方艦隊(クリスティナ)を杭州で海域委任
140万以上貯まるまで泊まり続ける ;; まず宿泊開始する日を20日辺りに調整　150万以上なら間違いない　地方艦隊の稼ぎを考慮しなければ155万
更に14隻特別注文、2-5番艦をドックに移す
地方艦隊3つ作成(イファ、アンジェロ、カルロ)、バタヴィアで哨戒
旗艦を特別注文、(鯱の像を装備、)全ての海兵詰所を物資倉庫に ;; 旗艦と2番艦で積荷倉庫*10
水夫を170人(残り150人)ほどまで集め、旗艦重視 ;; 旗艦120人くらいがちょうどいい
自動移動時、ついでに最初の地方艦隊(クリスティナ)をバタヴィアで哨戒
;; 探索をここにまわすと海賊マリアとエンカウントする可能性が上がる


* 東南アジア攻略

ギアデイン=マラッカ=パレンバン(=バタヴィア)=アチン=カリカット

ギアデイン
マラッカとアチンを買収
10日泊まる

マラッカ
クーンに宣戦布告
★セーブ！★
クーンを解散 ;; 地方艦隊の被害が甚大ならロード！
自動移動時、地方艦隊をカリカットで哨戒
;; パレンバンのシェアが消えている場合、バタヴィアへの自動移動は変な航路を通ってしまいムダに時間が掛かる。パレンバンへ手動移動すべき
勢力値トップで乳液の入った壷入手

アチン
ナツメグ、タマリンド購入 ;; 2倉庫


* インド洋攻略

カリカット20%=セイロン=(カリカット)-ゴア-(マスカット)-(ホルムズ)-バスラ=カリカット=ソファラ20%

;; アズィーザとエンカウントし撃破するつもりなら甲板で「戦闘」に

カリカット
酒場でナガルプルと敵対
20%投資
★セーブ！★
ナガルプル解散
勢力値トップに立つため＆航路をつなぐため投資 ;; カリカット・セイロン・ゴア　それぞれ投資を10回以上するくらいの勢いでないとウッディーンを抜けない
自動移動時、地方艦隊をソファラで哨戒

セイロン
汝投資せよ
シナモン、バニラ購入 ;; 4倉庫

ゴア
投資するぞ投資するぞ投資するぞ
コショウ購入 ;; 5倉庫　旗艦の積荷倉庫が埋まる

;; マスカット・ホルムズには入らない。見つけるだけ　アルマジロの鉄皮・アリスタルコスの望遠鏡イベントを起こさない

バスラ
酒場でアルを仲間に ;; 戦力外
サフィアに陶器のイヤリングをプレゼント ;; #1
遺跡(選択肢:ちょっとだけ休む)で星影の天球儀入手(選択肢:右に回す) ;; 押すでもいいが水夫が減る　大鷲の像でも減るから構わないか？
ギルドでムガル帝国の地図を購入 ;; ペラロンソ・アギーレの依頼もある
バスラ、マスカット、ホルムズを買収
10日泊まる

カリカット
酒場で枯れないハスの葉入手、血塗られたシャムシールの情報、バスラのギルドからの呼び出し
ベナジールに黒瑠璃の碗をプレゼント ;; #2
遺跡(選択肢:手探りで進む)で大鷲の像入手
自動移動時、水夫が減っているので編成
2番艦に大鷲の像装備


* アフリカ攻略

ソファラ20%=ヴェラクルス20%

ソファラ
ケープタウンを買収 ;; 2,3回以上買収しないと意味がない？
エスピノサに宣戦布告
10日泊まる
20%投資
★セーブ！★
エスピノサ解散＆勢力値トップで謎の石版下部入手 ;; これが手に入ったらもうアフリカで投資する必要はない
自動移動時、地方艦隊をヴェラクルスで哨戒


* 新大陸攻略

ヴェラクルス20%=メリダ=ハバナ=マルセイユ

ヴェラクルス ;; 自動移動の途中で休憩を挟む・・・必要はあまりない　1～6月は50日、7～12月は41日掛かる
ピメント購入 ;; 6倉庫
エスカンテに宣戦布告
10日泊まる
20%投資
★セーブ！★
エスカンテ解散
;; ジャマイカのシェアが消失していたらここで買収
自動移動時、地方艦隊をアレキサンドリアで哨戒
勢力値1000以上＆トップで太陽紋の鞘入手

メリダ
投資
トウガラシ購入 ;; 7倉庫

ハバナ
ギルドでトマトをジェノヴァで流行らせる依頼 ;; ガブリエル・カルドッチ退治依頼もある


* 地中海攻略

マルセイユ=ジェノヴァ=アレキサンドリア=(シラクサ)-トリポリ(-チュニス(-アルジェ))=イスタンブール=ハバナ

マルセイユ
サフラン購入 ;; 8倉庫

ジェノヴァ
トマトを流行させる
主人公の誕生日(「日」だけあっていればよい)に広場に入るとトマトが流行。リルの初期設定だと20日 ;; その20日後？(広場で「すごく売れてますよ」と言われると)に街に入れば一枚絵付きでトマトが流行　誕生日を変更するのはないなー
10日*2泊まる ;; 30日でもいい(10回連続で成功)
ギルドに入るとハバナのギルドへ行けといわれる

アレキサンドリア(選択肢:相手になるわ) ;; ハイレディンと敵対
★セーブ！★
ハイレディン解散、模様入りの布入手
;; ハイレディン第1艦隊は強い！　と始めは思ったけどそうでもなかった
;; ハイレディン解散後洋上でパシャに戦闘をふっかけられたことがあった。注意

アレキサンドリアと空白地となったトリポリ、チュニス(、アルジェ)との契約で勢力値1500以上に ;; トリポリを重点的に
酒場でイスタンブールのギルドからの呼び出し

イスタンブール
交易所でチョウジの実を譲り、チョウジ購入 ;; 9倉庫　香辛料9種
ギルドで天佑のリストバンド入手依頼


* 新大陸の覇者の証入手

ハバナ-北26西82-コッド-=-水晶のどくろ-=イスタンブール

ハバナ
イザベルに七色のオウムをプレゼント
イザベルからコッドの情報を聞く
ギルドに報告すると遺跡(トゥーラの戦士像)出現
遺跡で儀式用の小刀入手
街でピッタコスの刃地図を入手　;; 宿屋で疲労を回復して街中に出・・・いや、回復する必要はなくなった　遺跡の上でクリック連打していればよい

北26西82 ;; ハバナの北
天佑のリストバンド入手

コッド(北41西70)
錬金術の書を入手 ;; 要シャルル
;; ここら辺で地図を見る？

ピッタコスの刃地図の位置
水晶のどくろ探索


* 地中海の覇者の証入手
;; 勢力の活動が活発な地中海を放置すると、その間にシェアが奪われる可能性があるのでここにまわす

イスタンブール=-カンビセスの冠-=サン＝ジョルジェ=ソファラ=バスラ

イスタンブール
ギルドに報告すると遺跡(カッパドキア)出現
遺跡(選択肢:しばらく待つ)で真鍮のランプ入手
出港所でクレオブロスの布地図入手

クレオブロスの布地図の位置
カンビセスの冠探索


サン＝ジョルジェ
ヴェリーサに高麗青磁の香炉をプレゼント ;; #1
遺跡(選択肢:退治する)で謎の石版下部入手
出港所でペリアンドロスの石地図入手 ;; 要エミリオ
;; 探索はまだ！

ソファラ
交易所で錬金術の書を譲り、白金購入 ;; 10倉庫　2番艦の積荷倉庫も埋まる


* インド洋の覇者の証入手
;; ここにまわせば証の位置の運が悪くてもロスに繋がり難い

バスラ=-リグ・ヴェーダ-=マラッカ

バスラ
ギルドで9種類の香辛料まとめてもってくる依頼
もう持ってるから渡すとクシャナ朝の大皿入手
;; 積荷倉庫の用が済んだから物資倉庫に交換するのは・・・意味ないからナシ
宿屋でソロンの葉地図入手 ;; 要フェルナンド

ソロンの葉地図の位置
リグ・ヴェーダ探索


* 東南アジアの覇者の証入手

マラッカ=-クディリの永久なる護符-=モガディシオ

マラッカ
ルシアにシャクンタラーをプレゼント ;; #1
遺跡発見(選択肢:逃げろ！)、白金を納め古代王国の貨幣入手
酒場->出港所でビアスの貨幣地図入手

ビアスの貨幣地図の位置
クディリの永久なる護符探索 ;; マニラの裏側にある場合はマカオから向かう


* アフリカの覇者の証入手
;; こっちにまわすと移動のムダがない

モガディシオ=-アスクム王の金印-=ナント

ペリアンドロスの石地図の位置 ;; モガディシオの自動移動画面で地図を見る
アスクム王の金印探索

どっか
出港時、善導のステッキ情報(選択肢:ちょっとだけ悩んでる) ;; ここはスペース連打でいける


* 北海攻略・覇者の証入手

ナント=ロンドン20%=アムステルダム=-狩猟神ウルの弓矢-=アムステルダム

ナント
ロンドンを買収
ワインを2つ購入
10日泊まる
自動移動ついでにロンドンで哨戒

ロンドン
クリフォードに宣戦布告
10日泊まる
20%投資 ;; 40%取らないと取り戻されるペースに間に合わない？
;; 強い。宣戦布告前に戦列艦で構成した地方艦隊を2,3作っておくべきかも
★セーブ！★
クリフォード解散
出港所でギルドから呼び出し
ギルドで、交易所にワイン2倉庫分もってくる依頼
交易所でワインを渡すと遺跡出現
遺跡(選択肢:死んだふり)で古びた羊皮紙入手

アムステルダム ;; 最後の最後に回すからイベントが長引いてしまうけどしゃあない
酒場でポルダーの話、紅色の顔料入手
街に出るとまたポルダーのお話
出港所でターレスの紙地図を入手

ターレスの紙地図の位置
狩猟神ウルの弓矢探索

;; どっか
;; アムステルダムへ戻ろう！ ;; 近ければ直接アムステルダムに行っとけ

アムステルダム
入港と同時にED、おつかれさまでした！
;; ポルダーに金を払っているとEDが22秒程度長引く。ポルダーのイベントが延びた分を足せば25秒かな。
;; 早い段階(瀬戸内海前)でアムステルダムに入っていれば長引かないのだが、行く暇がない。
